3 月 30 日 10:48 做正确的事简单的事
胡子哥 00:00
是一个非常重要的点，就是你要做正确的事儿，你要做正确的事儿，有些话可能废话，我之前也说过很多次了，我记得我去中专的时候，我在我们班我是最穷的，我是最穷的，为什么？因为我们家是做铁路的，铁路还有铁路工人，有修铁路的，我们家是修理的，你们可能看到列车员是吧？是好好职业，我们是修铁路的，什么意思？说这个地方没有铁路，我们去修，我们家里去的地方都是荒无人烟的地方，我们把它修出来一条铁路来，所以我是最熟的，你就是去干活，然后发工资，但因为我们又是国企，我们发工资都是欠着的，我欠你多少工资，我欠你一年工资两年工资，我们最高的时候欠过三年工资，我上学没有钱，同样是中专同学，有人家里特别有钱，因为有人家里是煤矿的，有人家里是油田的，有人家里是银行的，然后我就发现人和人没有什么太大差别，差别就是你的所在的行业，然后我那个时候就脑子非常清楚，银行是最有钱的，银行的待遇是最好的，然后是电信，然后是油田，反正在我们家，如果你在修铁路肯定不行，所以我跟我所有的发小，我中专回来的第二年所有的发行，我跟他们说辞职，马上辞职，还没有饭吃吗？

辞职去哪都行，但唯独不能留在这儿，每年回家都说，但是我说的话没有说服力，你知道为什么？因为他那时候已经上班了，往往中间还是包分配的，你们能理解吗？包括我的跟我们班同学都这么说，然后我就出去了，然后我就好好把他旁听，然后我就做广告，第一年我没饭吃，那么要一年没饭吃，然后你还跟别人说辞职，然后跑到北大去刨冰没饭吃，然后你跟他说辞职，就没人相信我。

记得我当时特别清楚的是我有个发小关系特别好，然后还是我们同一个学校的是我的第一届，过年回去以后特意跑过来跟他说了三天辞职要怎么办？

跟我去北大，我发小都动心了，因为我在我们大桥里面还是有说服力的，我也算是孩子王，被他爸给拦住了，然后他爸骂了我一顿叫不务正业，我感觉多少年以后，我的发酵其实说当时的东西出来是不一样的，被我忽悠出来的一帮人里面可能混的最差，当然这个差是用钱来衡量，但是如果从付出的角度来说我是比较爽的。

为什么河北因为那个时候我就很清楚知道选择大运，现在的话要选择大量硬币，但当时我还没有这个意识，但是我们知道一定不能呆着，在这呆着的话你会发现你最高的程度是个副处长，最高就是副组长，我还好一点，因为我当时给我们的局长当通讯员，所以我的发展前景可能会更好。

对不起你的最高的成就是副局长，什么意思都有，不要让你的职业，不要让你的城市，不要让你的认知限制，所以记住做事儿一定要做正确的事儿，一定要做动，所以今天来我不让大家辞职，没有这个意思，你辞完职以后混得很惨，你不来找我来了你知道吗？

所以说我跟大家但是我要跟大家讲，你一定要清楚你所在这个行业 ok，如果你还年轻，这个世界不缺你一碗饭吃，只要你肯努力肯动脑子可以做得很好，这是我要告诉你的第二件事，怎么做正确的事，开阔视野。

我们这次为什么要选择在义乌杭州站让我清楚的看到了南北差异年会的时候，我很清楚的看到南北差异，你会发现在长三角珠三角对的人对事的理解，说东三省中部城市西北部城市对一件事情也是不一样的，所以一定要走出去。

各位有些时候你做正确的事儿，哪怕你在这个事儿里边你都不是领头羊，你就是在这个事儿里面你都可以取得很好的成绩，我不知道大家能听懂吗？

所以要做政府的事，因此有一个方法叫走出去，看见这个世界。

所以我个人是现在是不给我受限的，你看在我的一年的计划里这么一个，我一年要至少建 12 个有趣的人对吗？然后有人在下面留言说老师我就很有趣儿，对，你是很有趣，但是你那个有趣而不是我想要的有趣，对吧？

我不是见到一个人可能很搞笑，然后说两句话就是个小段子，我对这种没有意义了，我不是说我不想见你，而是说你像我对我没有太大意义，我想见到是什么样的人，你比如说可能像老师这样，可能像严老师这样的，事实上我去年见了好多人，但是你没有注意到我的视频里面，其实就并没有简单的能理解我的意思吧，意味着我认为你没趣儿，这个话我认为这两个人有趣儿，为什么？

因为我从这两个人身上能看到东西，这样原来还可以这样活，原来还可以这样做事儿，大家能理解我意思吗？所以要找到正确的事儿之后，你会发现很容易。

好，我们把这话说回来，不要把梳子卖给和尚，我们说过很多次了，什么意思各位？除了做正确的事之外，还有一个问题是什么？做简单且容易的事。这个事儿这个世界上有很多事儿可以做去做简单且容易的事儿，而不是去做很困难很复杂给他们捣乱的事儿。因为你做简单的事，你可以把它做得很大很快很好很轻松对吧？你比如说我拍视频对我来说是很轻松的，昨天不爱称为我高产作家，我可以这么跟大家说，我拍视频根本不需要准备，昨天中午为什么拍一条视频？

因为我当时在做直播，我一边写东西一边做直播，其实那个写就是想我们今天到底该怎么做，我怎么做才能让老伙计真有收获，那一定不是想我就在想。

然后我看有人在下面评论，我看老师直播了，没看老师拍视频，我说行，我就给你演示一下怎么拍视频，所以中午拍一条视频，晚上的时候我说我要干什么，我想想我说顺手拍条视频，各位你们知道我拍视频是个什么概念吗？我要拍一条视频，拍啥不知道，先把镜头架在那儿，然后大概想一下有个主题，然后按一下按钮就开始拍了。

我这个不是想告诉大家我多厉害，我是想告诉大家这个事儿对我来说好简单，各位能明白我意思吗？很简单的事你做这个事就做，啪简单了两条视频，我告诉大家两条视频，一天保费 1000，我一条视频一般来说怎么办？

好一点的 800，再好一点的 1000，也就是说我随便拍随随便便拍一条视频，他的稿费 500 下线，昨天两条视频 1000，说起来很气人，就随便拍两条一些，而且我可以跟你说，我可以给你做更细的，其实我跟你的套路，如果我想做的话，我一天可以开 10 小时，质量基本上就中国水准，能明白我意思吗？这就是做简单有点事儿，是不是希望他出去卖点活赚钱？

我相信通过我的努力，通过我的研究，通过仔细的分析调研，经过我的大脑不断的转动，我终有一天我也一定能把一个梳子卖给一个和尚，我一个人是有这样的概念，但何必对吧？何苦为难自己。所以各位两个事儿听清楚了，第一件事儿做正确的事儿特简单，第二件事儿做简单的事儿。好了，现在我看到很多老百姓就有疑问了，我咋知道什么是正确的，我怎么知道什么是简单的好，走出去，一定要走出去。

所以很多老百姓得到一个来到义乌这件事儿，我告诉你，如果你之前从来没有来过义乌，尤其你不是长三角珠三角的人，你来到义乌这一件事儿你就有收获，你的收获会比在义乌的人收获大得多，你来了就有收获，各位能懂吗？你出去转一圈你就有收获，这就是走出去，所以要让自己走出去，我去年我们去搞线下活动，长沙也好，合肥也好，成都也好，到那个地方我就停留一年，干嘛看走出去看到就有这样一种可能。

还有看书、看报和不同人接触，所以刚才让大家去交流，其实就是让你看到的，当你看到的时候抱怨有可能会让你有感觉，也可能让你有感觉，因为你不是走出去就一定有感觉，但是你走出去 10 次可能就有一次有感觉，这个感觉就可能会改变，你就说我相信做过事的人他都会有一个感触，这个感触就是人生是有运气存在的，对吧？你比如说开动在哪对吧？没事 ok。

开动其实你会发现他去年开始做事，他做对了一件事，他选择了一个行业，这个行业是灵犀食品，其实这个事儿是符合了我们当时的消费的这样一个潮流的，正好他本身有这样一个能力，但他选择了这样一个事儿，注意他选择了一个正确的能理解，我相信估计可能更有感觉。对吧？

我相信吴迪吴迪之前做了教育主播，后来我去上海的时候，我知道吴迪要跟我聊，他晚上的时候他搞了个晚上传了个局，然后后来发现之后也没跟我聊成，但是我知道那个时候肯定会处在一个很痛苦的状态里，就是肯定有一个很痛苦的状态里。

我知道，但是我觉得这个时候他自己去找可能更好，然后后来他就找找可能现在找一个事儿，然后我认为我虽然没有经历这个过程，但是我猜想他自己也一定有感觉，我觉得这个事儿挺好，这个事儿可能就是偶然间走出来的，走出来以后他发现 ok 挺好，各位看懂了吗？

就是要做正的事，因此我给大家一个建议，不要趴在那儿努力的在干某个地方，然后不断的啪啪啪，每过一段时间走出去看一看，走出去看一看，多接触一些人，多接触一些世界，当你的视野打开的时候你才会有选择，还记得那句话吗各位？

三个和三个以上叫选择，两个叫判断，一个叫没得选，我们很多人是没得选，所以这个很重要，这也是非常重要的一个事儿。甚至我可以跟大家讲，后面我再讲所有的事情都不重要了，就这个事儿最重要的做正确的事儿，如果你有很多政治怎么办？就做简单的事儿好。

第二个我应该会选择正确。第一个当你生存不成问题的时候，你要做更长远的工作，可能是 5~10 年你要有延迟满足的思维，你要看得很远，但当你生活成问题的时候，这时候怎么办？先选择一个能够让你马上能够安稳下来的，能赚到钱的这么一个人。好，所以刚才这个环节大家知道我们在做什么吗？

可能你有感觉，可能你没有感觉不要紧，但是这个事你要走出去一直要做的，因此来到我们如果是外地的老伙计，晚上也好什么也好，我给你们个建议出去看看，建议别在房间里，千万不要来到义乌，然后到我们这儿开了一个会，然后又走了，义乌什么样不知道，义乌怎么回事不知道，反正就是我下的下了个车，我到了地上开了一会，然后又走了，我告诉你真的很痛苦，到底有多痛苦，你们不来就知道了，所以各位一定要明白这个事，然后没找着也不要紧，但是你们以后要做好下面了吗？现场做这样的事。刚才你们是不是已经有很多案例了？有很多案子就相当于你去理解为我现在走出去了，我到那个地方认识了很多老板，认识了很多人，认识了很多生意，这些人都不是我的老伙计，都是我在市面上认识的人。

你们刚才这个活动，你是可以拿着手机拿着相机跑到义乌任何一个点问这个老板，义乌是可以做到的，你问他他一定会告诉你，99%会告诉你，能明白吗？所以刚才那个活动是可以在义乌任何一个老板来问的。

好各位这是我说的是这样一段的小本本上。好第二件事我就在这个地方不能过累赘了。第二件事，你们要在刚才所听到的信息，今天上午我们只听到了 5 个或者 6 个，你的脑子里至少有 50 个以上，然后再选好，现在的话你们有 5 个了，5 个或者 6 个，现在你们要去想哪个事儿，这里面哪个事儿我都可以做，我有可能做完，所以看这个市场到底有多大，我去调研了，这个市场到底有多大用户，群体是什么样子的，有多少利润，大概有多少的用户，可不可以复购？

市场占有率有多少？未来可能市场的增长有多少？未来会不会断掉它的长远发展大概如何？如果要是做这个事的成本是什么？我的收益大概说明什么？我有哪些可用的资源，能不能和我的优势结合在一块儿？如果我要做，我应该怎么做，我大概需要投入多少成本，多少时间去做一个 demo 和测试。

如果我现在要做只有一个礼拜或两个礼拜的话，我该怎么做？就在刚才的那些问题里面，你们去选择一个为什么是一个两个，因为有的时候你没得选择，你要在矬子里拔浆进去，也有可能你突然有很多创意，但对不起你要逐步的聚焦，所以最多只能选一个和两个，然后你们要做一个，我也不知道你们到底是什么都可以，咱们也就蛋白质是吧？

最后你们要里面去选择一个或两个，我也不要求你们画商业模式，什么画图什么的不要紧，你就给我做个调研，就像写论文一样去给我做个调研，市场什么市场，到底市场有多大，去年到底有多大，这个市场里面都有谁，然后的话如果我要做，大家起码可以理解，可以这么做，然后我第一步就怎么做。

第二个就是我未来的发展，就是说你们脑子要有这个东西，或者你畅想全部拿数据做给我拿过来，你要用写论文的角度给我写。

Ok 对，所以一会的话这个时间我给我们时间长 1.4 分钟，当然有些老伙计最后我选不着怎么办？我们一个小组去选，有可能这事不是我做，是他做，但是我可以帮他做，你知道吗各位？

人生有时候是这样子，不用你去创业，你帮别人创业也 ok，我过了好多年才明白，我以前一直创业，后来发现好辛苦，然后自从我帮别人创业以后，我发现我一点都不辛苦，而且还可以赚钱，所以各位你要转换资料不是一定我去做，可以帮你们做也 ok，所以一个小组你们选一个或两个，你来选择哪个项目，没有人生有的时候没选择的时候，先选择一个能选的，能理解那个朋友还是然后你用笔在上面去画，写出来像写论文一样，但是你用的全都得写出来，关键概念关键词给我写出来，可以梳理文档，好分数有文档在分数文档里面可以也可以写标签，但是还拿 20 万还让他把他大家写出来，各位能明白什么意思吗？

给大家 40 分钟，也就是 45 分钟 46 分钟，大家回到这方面 ok 吗？好，要写出来的东西不是你清楚的，要有什么我们这个意思。
