3 月 30 日 09:45 胡子哥讲跨境

对不对？为什么大疆可以做的这么好？美国没有吗？有，但是当他们要想做的时候，他从想法到落地，这个周期是特别长，但是大家就可以把周期控制在一个礼拜之内。

前两天苹果的顾客来中国，为什么拜访了哪些企业？其中有一家就是比亚迪对吧？为什么美国经常说我们要怎么样？但是为什么像苹果这样的公司发展还会把制造把一些重要的生产环节帮助中国，这是因为只有中国具有这样的产业资本的所以我们必须能够铭记在中国，有一个得天独厚的优势，就是我们进入全球最大的最全最长的最广位的产业创新。

这个不是我们唱高调，这是事实。

这个产业链资源在疫情的时候尤为显现，显现出来以后，所以各个国家也发现了这个问题，他们要把一些制造业还是不错的，不仅仅是地缘政治的问题，中间还有一些问题是因为发现到疫情的时候，很多东西他们自己听不了的，所以我们必须看到这样一个现状，我们具有最大最全最长最完备的产业链资源，但是在很多国家他们的供给是供应不上的，他们的供给经济是根本上的，比如说美国，但是对我们来说产业链资源丰富，但这里面有个问题，什么问题各位？

就是产能过剩，我们必须看到我们的优势，也要看到我们的缺点，对吧？于是你会发现对于我们来说，优势是我们具有最大最全的产品，缺点是什么？产能过剩我们事业工厂，另外一个我们要能看到一些部分国家，他们的产能供给不上对不对？我们从 pmf 的角度来说是什么？这个就是供给地位。

所以我们要知道在这样一个背景下，才出现了像新才出现了像特务这样的平台，我们必须了解大的背景，就是我们思考问题，不能只想一些小的点，我们要考虑点、线、面。

你看明白了，你站在那个位置上，哪怕刚开始粗糙一点都没关系，只要你在这个时代大潮中，你的方向是正确的，小环节上出现一点错误，一点失败没有问题，只要大问题就 ok，这一点我已经跟大家说过了，我也给大家验证过了。对吧？

我不止一次说我在 2020 年 2020 年的时候，我在 2019 年的时候专门写过文章，我在 2020 年的时候专门拍过视频，做过直播，专门提到了抖音的崛起可能是哪几条路，所以刚刚我们再回头看，其实在过去的很长一段时间，我做抖音根本就不努力，好多人是拍段子，每天的工作就是拍段子，对我来说不是顺手而为的事情，对不对？为什么？为什么你在不努力顺手的情况下，在很多人看来你是一个网红，是一个知识主播，原因是因为我站对了方向，所以这个事是很重要的，我必须明白这一点。

那么如果明白这一点的话，我们就清楚了，我们要出海，我们要学会出海，大家如果可以看我们的最近的进步会，我们一直跟大家说，大家一定要学会去读一些重要的会议，每个月的会议，每个季度的会议，每年的会议一定要做好，因为这就是我们国家大船往那走，大船往这走，我们就知道我们的方向在哪里，这个很重要，所以要的这个出海不只是我们要出海，这其实是全球需要这样的资源。

然后我再给大家分享一个很重要的例子，对吧？大家如果认真看我们江湖日报的话，现在股价波动很厉害，其中股价波动很厉害，有一个重要的原因是什么？是汇率的问题，对吧？当美元值钱的时候，资金就会外流，当人民币升值的时候，资金就会回来，所以其实这个汇率是非常重要的，你就会发现对我们来说，同样一个产品在我们这可能是一个很普通的产品，但是到了欧美这些国家，他们的成本非常的高，他们自己生产这样的产品是不可行的，这不行的，他必须引导，那么谁就有这样的优势，就是我们有这样的优势。

当然还有一些的话，我们的一个产业链资源开始外延，可能到了泰国，可能到了墨西哥，可能到了印尼，但是不要紧，你要看我们优势什么，他们需要什么完成这样的结果。

所以出汗跨境电商这是一个很大的问题，但是我希望各位看的时候，不要只看数字，不要只看方法，你要看大的群体，大的层面，你要知道他们真正需要什么，这样才长久什么，是掌握在我们手里的，什么东西不可能被替代，这个要研究。

所以另外一个什么？

另外一个就是我在义乌的时候，我也看到了我们在义乌的很多商品特别适合财政市场，大家如果有兴趣可以看一下 2023 年的整个的消费报告，在 2023 年的消费报告里面已经呈现出很独展身市场的国家潜力，比如说过去很多公司业绩下滑的时候，奥莱公司它的业绩非常好，大家都知道奥莱是干嘛的，对不对？很多平替的商品包括快手，它的业绩都非常的好，很多傻身上包括麦当劳未来要在中国开非常多的分店，为什么？这是加盟商？

所以我们未来有两条路，一条是跨境电商出版社，必须我们看到哪个国家之间有什么样的供需关系的不匹配，我们来理解这个事情。

还有一个下面是什么？然后我们想请一位我们本地的土著实操的已经做了很久的，对吧？也是我国徐校长给我们分享一下。
说话人 2 07:44
劳务局大家好，各位领导好，我是被临时征召的，因为我做的事情做的比较差，然后因为是本地的辅助，所以被叫出来分享一下跨境。

我看大家都在分享我是怎么成长的，我觉得我就不用去催我做什么，我也说一下我的成长，然后这个过程中可能大家有些问题就解决掉了。

比方说很多人问我一个问题，说我要做跨境，我英语不好，是吧？像这些问题待会我在分享过程中，因为我也经历过，而且我英语比大家还差，我是初中都快顶不上了，就已经不是属于不行，我现在英语水平我发现胡哥上次说的，我只能拿着翻译器对着那几个单词去翻译，我就这样做跨境的。

为什么会有这种心态？是因为 2016 年我当时在北苑那边去学亚马逊，去去学亚马逊，然后当时全是小年轻，我算是也毕业好几年就跟小七一样，但是那时候突然来了一个人，我们所有人都经历了真的一个将近 70 岁的一个大爷提了个电脑，警察说我要做亚马逊，然后大家就成功了，让他们坐最前面。

因为大爷他的问题特别多，他说我们说打开后台，他说后台是什么，然后我们就老师在那讲后台是什么，讲了半天还是不知道，老师电商也指导一下，然后就跟我都的然后老师讲了一个单词，我们也不懂，然后我就发现大爷不用我，我提问大爷自己就问，说这个蛋是什么意思？

我们就是这么个情况，一路做下来，最后发现大家做的比我们都好，他卖饰品，他卖工，我不懂就波西米亚的大的耳环卖到南北，他做的特别好，所以当时我就震惊了，我说原来跨境不用一定要中专毕业，一定要怎么样的，像我们这样的一个大爷 70 岁的孩子，然后大爷做完了之后，他把他的老婆也带来了，然后我们班里就多了两个人，一个大爷一个大妈就坐在最中间，然后老师你看他们俩在从一开始都很头疼，后来每次上台就是表扬他俩，然后说我们这几个我们学的没有大家好，从开始我就知道了这个东西，它其实跟跟我们说的一些困难其实没有关系，大家自己想多了就很简单，因为以前还没有那么强的翻译软件，以前我们用的全是讯飞的，后来发现有些是不能表达，后来发现还可以出去找到谷歌，然后就发现写类似于就越来越好了，因为谷歌的翻译它会根据外国人的习惯去学习，所以说快进还有一个好处是啥？

他不用克服，因为他是发邮件的，我就发现每天只要回邮件就好了，不像我们淘宝或者像抖音三分钟回复率，你不回你就掉分了。

我们其实说句那个点就 24 小时不回都行，我拽的不行感觉。

然后那时候的亚马逊的利润特别好，就是一个我记得一个成本才两块钱还是多少的一个耳钉运费最贵，然后到了海外能卖到 10 美金好像是我记得最早的时候 10 美金，然后我们有个班里的一个姑娘，她是卖打底裤的，她是这个逻辑。

当时听了一个朋友说义乌有这个货他就过来了，然后就买了这个货，然后就发到美国去，然后啥也没干，我就上班去了，就每年光这样每年赚 200 万，就啥也不干，就顶了一个事情排名第一就给你 200 万，我当时就觉得这不就是占了义乌的便宜，跟你有啥关系？你是啥也没干，你就一年躺赚 200 万。

但是后来慢慢大家都发现不是这样的，因为只要中国人出去的地方，它的竞争就会改变。亚马逊就开始了被各式各样的各个地区的咱们国人也占领了，老外越来越不行了，他就发现越来越不行，为啥？因为老外没有供应链，后来老爸就开始玩另外一套东西，但是这套东西很值得我们学习，他就是玩创新，他就是玩一个我们中国人不喜欢玩那个东西，但是很有意思。

所以接下来我跟大家分享一下，我觉得可能对大家后面去做，不管是国内还是国外都有一个好处，就什么他们是这样的，在海外通过老外的评论，因为我们中国的一个习惯我们不会去看评论，因为它是全英文的，或者说它的评论方式我们有点看不来，而且我们中国人能受限于国内的评论都是刷的好评，所以不去看，但是老外会去认真的看他去找到一个贡献性，找到一个缺点，然后去进行它的场景的体验和升级。

比方说我举个例子，宠物用品狗狗的尿垫就他放在家里狗狗的尿垫，我们中国人的逻辑是便宜量化，但是他考虑到的是这东西会不会被狗狗给抓住，因为狗狗很喜欢去抓地，它会不会抓破，所以它的两个需求也是不同的，后来他们去改良了，然后我就发现了一个更有意思的他们改良了，然后这个产品出来了之后，他们要去做这个样品，然后他们熟练的打开了 1688，然后找到中国的厂家一一路问询，然后再敲 Logo 让我们中国发过去，同样的价格他们卖三倍，这一刻我就意识到一个点，我就觉得为什么说是内部是我们做的，因为供应链就在我们边上，我们也还不需要用巴巴到处去询价，而且博主还很有意思，他发了个油管，他告诉我美国人如果要做这个生意，怎么跟中国厂家去谈判，才能拿到你想要的这个东西。

我觉得这好像因为他讲的大概有油管讲这样两个小时，讲讲的通过 1088 跟中国的商家去谈判，然后找到好货，找到好工厂，我就想这个可能是我们的优势，我们不就在这边那个厂住的可能就在我家边上，我就跑去。所以这个时候我就开始去研究这个东西，那么慢慢的就开始做，我就发现我的销量也开始上去了，当然做的没有大的那么好，因为毕竟咱们走的是利润高一点的，单量少一点，然后慢慢我就发现这个点被一家公司给干掉了，那家公司就叫 DK 就是抖音。因为抖音干了一件事情，它提升了整个的效率。

老外现在是这样的，他如果也要做这个动作，他不需要通过 1688 去询价了，很简单，他只要看你直播就可以了，所以现在广东那边已经开始在这么干了，站在工厂里直播，然后你要找我定制你就去看，如果你评论了，你说要看什么机器，我直接带你去看那个机器，你评论来看我们的工厂的规模，我直接带你去他的工厂。

以前这些东西是全部要写到邮件，做成短视频，做成什么样发给老外，让他们看，让他们相信，因为咱们国家的人厉害，一个小作坊也能包装成一个高大上的场外贸给你打钱，所以后来慢慢的就直播的效率提升了之后，就发现这个东西老外很接受，所以现在广东那边就已经开始玩了，前几天有个热搜大家应该看到的，小时候英专毕业的，但他有个绝技，他能说一口印度英语用来塑造中国英语，让大家一听你印度客户就用印度运营跟你聊，中国还有东南亚的，反正就各种这种口音，中东口音也有，这样的话它的好处是什么？

它就能把所有他们常面对的 to b 的客户全部搞定，因为解决了一个邮件沟通，来回询价，还有一个效率的问题，也就是说你原来可能要花一周的时间，现在可能一次次都是搞定了，所以这就是我认为的效率的提升，就技术对效率的提升。

那么我们蓝图本身就是直播的，再加上现在海外又是国家在推，所以我当时就跟骆书记在聊，我说我们能不能做一个海外直播的就跨境直播的一村，因为现在整个义乌也是缺的，也是没有的，为什么？因为这里面两它其实是两个人才的断档，但是很快会形成一个优势。

第一，英专生出来之后，它的传统的逻辑是我要去做外贸，去外贸公司，我要去做外贸，我要带客户，然后主播很多人的内心就是我英语不好，我做不了花镜子，然后英专生要是当来做直播，他就发现我不会当主播，所以现在是这个时候是断在这里的，但是在我看来，如果大家的学习力够的话，其实很简单，你们就过，我甚至还给了一个方案，如果你实在不行用我的土方法找个 a4 纸，把所有的人家直播间的英文全扒下来，当然你还可以用翻译软件直接就给他录下来，我知道那里有厨房有还可以下单。

了直接就录，录完了之后所有的话术就弹出来了，然后接着就朝着话术读，别人问啥都不回就读，读完了之后就发现你的小黄车就卖出什么东西，最简单的方法就是这样的，但是慢慢的我们会整个再提升。这是我想说的第一个点，就是英语不好怎么办？70 岁大爷告诉我们怎么办？所以大家这个是要互联这个点。

第二个是什么？就是我这个意思说的匹配，其实国外跟我们国内是一样的，北美地区跟我们国内的一线城市是一样的，他们是消费的利润高，消费大头，所以现在包括题目包括西医，他们主打的也是北美市场赚了金心和题目的 80%，就 80%的市场是他这边的，包括小杨在做，昨天我们在聊他也知道，但是他们用的是极致性价比和带着中国供应链疯狂转世界的逻辑去了，所以小丫自己老家的景德镇的瓷器，他卖不到西柚上去，他发现他卖不出去，他卖的都是广东潮州的货，还有他现在非常看好义乌的货，因为这个非常匹配的。

然后再一个就像东南亚、中东、非洲，我们现在的县域和三四线城市，所以这一部分东西大家去做的时候就会发现它每个国家或者说每个区域它的需求是不一样的，有些区域他需要的不是那么好的东西，好。

我就讲一个我们做的案例香水，在东南亚做香水就是国内现在衣服怎么卖的就怎么运过去就好了，当然要打伤泰国，打伤菲律宾，直接过去就好了，那边他们我们 10 年前，所以他们的销但是他们的状态比我们好，因为他们乐观就有有钱就花，不像我们喜欢存储，他们有钱就花，所以像东南亚包括南美，包括中东，你运过去就可以了。

美国就要做创新，北美江苏创新上个月我们一起测试的一个产品就是一款香水给它做成什么？

做成口红状，因为北美地区香水人人一支，他带出门，女性都要有这个需求带出门，但是这么大一瓶你带身上也不方便，所以他就给它做成一一支口红的形状，外面看的就是口红，实际上里面是烧水，然后可以装到手提包，可以装到袋子里面带走，一天应该是 20 万美金，全是中国人做的，而且还是中国人直播的，还是中国人直播的，但是他只要场景切中了，他就特别好卖，所以每个国家它的需求不一样，如果你去东南亚做创新，可能实话说可能就有点走远了，你义乌货拉过去就能卖，你一定要去做一个做一个创新，做一个品牌的建设，可能就倒过来。

所以给大家的一个建议就是匹配，如果你现在手里有什么产品，或者你对什么产品熟悉的，你可以反过来去找国家，而不是说我硬要说我就要去做美国，我别的国家不作为美国利润高了是吧？汇率高，但是美国你不一定能找到你能匹配的产品，你能承受的产品。

所以给大家一个建议，就是找到你现在手里有的或者你周边能看到的，然后找到对应的国家，再建上再把通路建起来就行了，其实通路是最简单的，比如说我们说的技术是最简单的，思路和策略才是最重要的。有些产品像美国实话说像现在 PK 打成这样，现在的反应就是你只要把你的货运到美国去，能上到推荐的店你就能卖，就到这种逻辑了。

因为毕竟中美两个脱不了钩，脱不了钩它的产品是没有的，但是怎么去建通路，怎么到那边去，可能不是你现在研究的，你应该研究的是我怎么样把匹配的东西过去，再去思考我怎么样去走这条路，其实走的路反而简单，义乌也有很多的公司，义乌有很多的公司来帮助大家去建公路的，只是说这些怎么样把你认为好的东西卖到那边去，或者说找到匹配的人群才是需要大家去思考的，才是大家去思考的，包括题目也在这个问题，因为题目最早的时候，美国很多人测评，大家可能就海外看的少，就油管上很多人天天测评我 1000 美金，我在听我能买什么，最后得出两个字，垃圾，然后我花了 1000 美金，我买了一堆垃圾，我印象最深的是他买那鱼竿，结果在商家给他发了一个儿童鱼竿，就是说来支持的，你就用讲西医的那种，然后他就吐槽他说我便宜是便宜，但你是好歹给我发个真鱼竿过来。

在前面国家跑的时候，因为大家也不懂，反正就以为听不到前一，所以就会出现这种情况，但是我相信后面肯定会改过来。

因为慢慢就会知道美国人他不喜欢这个东西，他能消费得起，所以你就会慢慢去改变，与其这样还不如我们主动出发，我们主动去看他喜欢什么，我们再去做匹配，而不是你先有什么我使劲塞。

这也是我跟小杨昨天在沟通，我说做题目不是你有什么你要塞，因为他在景德镇他能看到的全是陶瓷，全是陶瓷，然后你就把陶瓷要卖给美国了，我说有没有想过一个问题，是不是美国人他都用陶瓷呢？是吧？

所以这个逻辑就是我给大家说的第二个点就两个点在常州，在航母就开始吹牛逼了是吧？

前面有几个案例分享，我们充分证明了一件事，我们来义乌听了这句话，就是在天宫只要你坚持，只要你不要脸，只要你坚持不要脸，就是有你的顾虑。

我记得特别深刻的一件事是我 232403 04 年我当时创业，在油田我当时做软件程序员的，不妨给大家讲一个故事。好带着团队开发，结果一个人就不少了，好久不见了，因为我们经常去爬山，突然一天回来 13 万块钱，我说你干嘛去了？他说我去做电商去了，我说你干嘛他就不断的往外卖东西，我说你英语挺好，他说我英语特别差，我说你怎么卖东西？他说很简单，就是我想干嘛的时候把汉语放在谷歌翻译里面，然后把它翻译成各个国家的特色，然后就做个网站把它放一放，然后就有人找你，我们怎么看到它不要紧，再给它翻译过来就可以了，就这么一个人他就能做事儿去了。

但是各位但是我们来不是简单的做这样的事儿了，一个什么样的东西才是真正有价值的东西，脑子走。

所以我之前去年还有我看了一下，我在直播里跟大家说，我们要学习，我们看一看义乌的很多的精神，真的就是一一一厘钱赚不挣钱，很务实很踏实，很认真的去做事的这么一个精神方法，值得我们学习去做信息，这也是我们老伙计来的时候能感受到的，但是下一步我们要做的事情是什么？我们用知识学习，这是我们的优势，我们用知识把这件事情说清楚。

所以我记得我去年的时候还吹着牛，但是我们可以有理想，没有梦想和咸鱼有什么区别对吧？我们来是帮助员工来完成产业升级的，这也是我们后面要做的事情，也是我们一会儿要做的事情，但很显然我们需要创新，我们就不是这么听着，我不拉不拉不拉，不是听着严伟吹牛了，我们需要动起来，我们需要发挥我们的创造力，需要把我们的创造力发挥出来，所以说的话我们要把我们这个环境重新布置一下，我们要把它打造成另外一个像菜市场的这样的一个模式，所以各位准备迎接我们两天的这种头脑风暴，不过在此之前，我们大家先出去趁着风和日丽对吧，我们再来办投资，叫村委会前线，我们拍张照，然后留个纪念好不好好？
