3 月 31 日 10:24 知识的积累
说话人 1 00:00
搞内容，明天营销内容，后天营销内容，当每天去思考点什么的时候，突然有一天当你不断的去思考，不断的思考，这条信息连在一起的时候就形成了一个角色。对，听不懂。一定不是某一条消息让你产生了这个结果，一定是一条消息，它融合在一起得到这么一个结果，这个不是，我说事实上有些时候我在日报里面包括直播里面包括什么，其实也挺会的表达的，对吧？

所以你们基本上都知道我的买入点是什么，现在是什么，事实上就是被动收入。我相信我说这的时候，我们在场的很多老伙计能明白我在说什么，但是有些不愿意动脑的老伙计，马上脑袋记了，腾讯、比亚迪快手一定有，我告诉你事实证明了这一点，对吧？过两天跑过来了，你不是说快手吗？它怎么跌了，因为我买的时候是赚的，你买的时候对不起你会跌的，各位听懂了吗？听懂了。所以关键不是那个结果，而是思考的过程，所以为什么会有那样一个角色？是今天一条，明天一条，后天一条这些东西连在一起。

第二个为什么很多企业有些时候会请我去做咨询？就是因为有的时候在分享的过程中，我会对外外面的形势有一个大概的判断，比如说怎么判断下沉市场对吧？很多老友都知道为什么会卖快手，对吧？原因是什么？判断下沉市场，下沉市场怎么判断的？今天看了京东的数据，明天看了奥特莱斯的数据，然后后天靠了看了好特卖的数据对吧？

大家看这个新闻了，河马中心是阿里的，准备要卖掉了亏的，但是好多卖仅仅做了三年盈利了，对吧？数百家店盈利了，从去年 3 月份就开始盈利，对吧？这个就是一个证明奥特莱斯是盈利的，为什么海底捞要开放加盟，昨天搞我就看我的日报，为什么海底捞一直不开放加盟，突然开放加盟对吧？

星巴克为什么下降？就这个东西它对你就是判断，那么这种判断你只要在趋势上，你只要在局势上你就知道该怎么做，你就知道你应该站在那个位置，你站在那个位置里边你不用这么努力，你会发现你就可以取得很大的结果，你在一个逆风的位置，整个潮流是逆着的话，你会很辛苦，你也取得不了结果，所以各位一一一条信息连在一起，为什么有些时候我拍短视频，各位我说我有些时候在拍短视频，昨天小杜说高产的作家什么叫高产的作家？

就是你今天写了明天写了后天写了，你随便拿出一条就可以分享。

昨天晚上我随便拍，为什么用一天的交流的碰撞，交流碰撞的过程，脑袋一个点随便拿出来就可以拍，不是这样的吗？所以你需要学会把知识记录下来，所以各位你可以看一下我的 follow 对吧？我给你们演示过，这是我的分类，这是我的布朗姆大量的分类，当我想了解某个东西的时候，我直接点开，这全是相关的东西。

各位当我想聊思考的时候，想聊写作的时候，想聊电商的时候，想聊汽车的时候，想聊下沉市场的时候，1 点开好几十条，一块这是哪一块，这是哪一块，这是哪一块，思考一下，做个连接产生一个新的目标。

这儿拿一块儿把这块儿去掉，拿一个东西放进来，产生一个新的目标，不是这样的吗？为什么？因为我手里有食材，当你手里有大量的食材的时候，好油好米、好面好菜，我就是再不会做饭，我这桌我也能给你做得很好，何况我经常做饭，我们最怕的是什么？

手里没材，没有食材，你没有源泉了，当你没有源泉的时候，你想做一个东西的时候，你脑子是枯竭的，为什么很多时候你拍东西没有内容，因为你没有食材，所以给各位看一下，刚才我给大家看的是我的看的是我的 follow，给大家看看我的语雀，这是我的预期，这是我的语气，飞书就不看了，你们每天能看到吗？

然后有些时候你看我在创意的时候是怎样做的，来干什么一块一块的支持，就是这样一块一块的支持，有图片有文字，然后一块我来回的拖动，形成一个新的组织，因为那个地方位置有问题，没有联没联网，所以各位看到了吗？

一块这种我完全可以这块移动这一块往那一放，建立连接产生一个新的物种，对吧？

怎么做把这个打开，从 floor 里边，从飞书里边，从语雀里边，好我今天就要思考这个问题，啪打开语雀相关的标签，啪打开弗洛姆相关的标签直接复制过来，相当于有一块板，然后这么多积木块，各位这叫积木块，这么多积木块我摆摆它就是一个新的物种，所以各位你们一定要平时养成这样一个好习惯，才是你创作的来源。

所以我们今天跟大家讲不是让你去产生一个什么结果，而是让你能够产生一个不断的让你的生物繁殖出新的物种的方法，就是这些小习惯。

所以我很早就跟大家讲要每天写点什么，每天记点什么，每天想点什么，每天猜测什么，这个东西一旦养成习惯了以后，你会发现对你来说很多东西都是轻而易举的，否则的话各位今天你们三个人串在一块，突然有那么一个灵感，你们好好酷创造出来的，回家以后就我老哥一个突然没人了，你咋办？

然后你就会发现就会陷入我们很多老伙计，体现了老伙计那个状态，我靠没灵感了，我到底拍啥？花不浇水你没有素食材，你只靠灵感，这个东西不行的，灵感是需要土壤的。

我这个地方说的废话有点多了，但是我再给大家强调一下，这个工作的习惯和方法凭你暂时产出要有价值多，我们要养成的是而不是这个。然后一会我们可能还要吃饭 11 点，因为人家阿姨说他们下面还有一场活动，所以希望我们 11 点吃饭于人方便于己方便对吧？我们还有半个小时，所以现在我们要产生一个新的玩法，什么玩法？刚才你们组的人组员还记得是不是现在有个要求，每个组我们要重新形成新的组合，就是你们这个组要四分五裂出去，然后拿着拿着你们组刚才的素材，如果你们组没有素材，这个时候就是你丢人现眼的时候了，对吧？

然后你去了以后拿着你们组刚才的素材给别的组分享，我们认为的防御是什么，痛点是什么，别的组也给你分享，这个时候你会产生各种各样的创意和想法，你们就可以根据创意的想法即兴的创作给出各种解决方案。

各位能理解吗？这个时候你能感受到，当你有大量的素材和别人交换的时候那种快乐，当你没有素材的时候，你会发现你整个都是枯竭的来吧各位重新形成新的小组，四分五裂出去，把你们的这些内容拿出去和别人交换，然后产生新的产品。
说话人 2 08:33
来操心一下，把安排谁知，谁知咱俩交换一下，现在看了我们这边非常的吃饭去了，我给拒绝了一块出来一下。谁知明白吧？两个，谁知咱们 6 个，谁知。好，我们好吧，然后我们先讲讲首先讲了，然后好勒。

好了，我来看看，谁知来讲下面来其他来看看，首先你看你看来用户还有我们，谁知谁知谁知这样的谁知还有然后你们先要想想大家都要去做是吧？

我们说发展谁知谁知你好了，等下我们在这个号我们应该总结的常见的具体事情的时候落实，谁知是什么样的都是他都要两个手机，谁知谁知整个的我跟大家说一下老师，我们这边很多场景都变成了当时应该说就是说不要不好意思，充分发挥了参加了，所以我们想这样，我觉得还是个人的需求多少钱 300 万，然后我做简单的过一下我们刚才的方案就行了。

这个是我们咱们通过这种方法，无论你们使用的主要什么毛比较多，然后带来泡沫肯定会流失了。

然后伞可能一个人带着，然后他跟我们一起用，他在公园我们服务被淋湿的不良性，然后这个是我们我们想到了一个可能要有人工的可能，女孩子出去下雨天比较黑，对不对？月黑风高的，然后我们去练，我们跑到这里去锻炼，对不对？唐老师你为什么要开发出来疑惑性，他善于的。

然后第一个是今天我们这样的一个叫状元激励。对我们这里就是好我们两个我们打赏还有两个功能不用带，我们可以这边有客户我们背上，然后当你考上了，我们送他一把记忆伞，送你用什么的都好，都好像我们知道什么要求一定能够对，然后这个是一个通知上做的这样的事，刚刚我们怎么说呢？

谁知公共资产就是说它有一个工作动力，推上来之后，可以把你的工作都对，通过调节呼吸动力，能够把你的项目价格第三了，对不对？不行，夏天的是什么？也是为什么？你看一下 201990，然后这个是第一个特点，是小的小孩子，他竟然不是一个玩具，跟他的雨鞋有时候是一套的，然后它可以用来，所以为什么网页外画画的感觉，然后芯片卡通，然后有 ID，然后可以进行大声听课，他不限制你了，今天下雨了，我们只有下游的行业经济，这几项条件，这是一个。

防雷打雷了吗？我们这是全塑料的，然后可以把全塑料的材质，然后还有一个特别是什么打人的时候，房子还是小孩他们老师来一个公司来了，然后我们就带着我们的小朋友不用怕，那就打雷的话，我们也不用打雷，那好今天开始转对不对？这个目标什么叫桃花？

对，但是我们桃花运满满的，然后我们这个是一个一个专门拍照的什么风扇，在我们江苏的园里面，在凉亭里面，然后那种服务员一年一笑，然后拥抱陪他半个桌面的感觉就行了，要说安全到什么，男生一看到可以拍照，有什么看到什么。

对，然后我们讲这样的青蛙是渐进的，里面有了我要看到的，当中，然后那个人在坐在箱子里面，然后一个帅哥往那一坐靠，这个就是我的对吧？18 岁的白月光对吧？

我们下一个伞是这个伞是北方是比较多，因为北方沙子比较多，吹过来比较杂一点。然后它这个伞就是它的特点就是可以防风沙，就是防风沙，然后这个也是一个桃花伞，谁知桃花散是谁知，好你来讲他这个事情来看，他的伞就有一种那种去交友，我们交朋友我可以交，谁知知道了，然后交流，然后还有的，然后这个好厉害。

展示结婚专用展物，然后他这里就是当地风俗什么的，他专门用来有仪式感。你结婚必须要一把，他可以有些正常很贵的好几百块一把，他可以给你镶那种首饰，这种事情不知道，对对面相信都会不会。然后这个伞是我们叫双杆伞，我们 5 个人的第一个人和最后一个人拿伞杆，后面三个人必须拿伞杆逼着孩子。对，红伞双杆、双杆红伞有水的。对这个车在涨。在高速上，你想撒尿你不拿把伞，你不好意思，你不好意思想我们这个团就是好在哪里，想拉就拉，拉的太快了。

这个是我们的一个这个伞是我们一个个高个矮的，就是两个人相当不明白，然后你找女朋友 1 米 5，他是吧要全部成立的大公园，哪里有哪有了，太高了，因为你这么高它长得高你完全遮不住它。这里有一个因为产品是需要的，有多少平方 1 米 9 的照明的概率很小，但是中国的话有一点对不对？我们当时不是说想办法，我们是在想这个产品怎么能有的。对，他需要我们的小孩。

对，这个是一个车载的，比如说我们开车车玻璃防晒的功能对吧？撑起来往前面打了，这肯定有对就这个东西对。对，然后再一个就是图片了，这个叫我们开车我们可能车不行了，但是我们看劳斯莱斯里面还有一把伞，我们普通的车为什么不能也用到这种伞对不对？它是一种自嘲，然后我们还配了一个伞套，也装在自己装，因为我们摩托车没有动，劳斯莱斯没有动，我们装伞套贴在门面门，我们也可以门一开抽拉式的，一按就出来，然后就带走了，有能力的给我一个视频中，比如说装备学的心理专家，然后那个是一个类似于你的产品，你的嗓子越皮肤越重，时间越长他就直接做，然后我们这个是对的。

昨天我们对殡葬方式来说，这是我们怎么发展，然后你看我们怎么操作一下，对。我也都保持这样细的话。对，他是一个比一个企业的产品，我们想到在这个产品我们可以在我们的位置上。Yeah，I think。然后你可以根据他那个场景去定制，然后让我们的产品还没有说能够让它的数据我们安全问题不知道什么叫重复的，我的产品分开你做负责的话，你们可以谁知他都是我们公司的一种专用的，过去我们后面这么大的一个基本不大一点，然后这一块是 Ppt 下班，然后你刚刚下来我拿个包给出来了，然后不要跟大家不同材料，谁知我觉得我们的心态保持你今天谁知的遮阳的下一步的事情，对，所以我说的是这样的。

谁知是吧？谁知我们建筑市场聚焦市场不是要长期的表达的，谁知当时在这个逻辑里面需要一些重要的三个 363，谁知其实我也可以是非常的重要。你好，我们正常的一个有没有及格了，是我们拿到的新时代学习的评价，家庭需要，场景 4 月结婚的时候会形成的。谁知所以刚才你是说出的合并宣布的交换，这个是有心理的一些是关系的，就是一年的可能觉得我们没有信心，我们的条件就是有点不一样的生活，谁知咱们之间上面的就是博士的方向，后来我创业谁知谁知是不是这个结果的，首先 3.90 8 18，谢谢。

相信我的证明你说到什么样的留下来了我感觉。

但是谁知给我希望我们用咱们交给女儿学生这边的自己的一个谢谢大家，谁知然后下面两个面的还有其实前面的时间，谁知取得很多压力的思路，谁知谁知场景是表白的现成的，原来下一个问题就是今天上课的，谁知完了他说假如每天你出现的时候，谁知谁知他现在有没有动摇过？

谁知前年的时间上下来了，谁知接下来要求少一点，或者是平时伤心或者是约会的，谁知，而且今年 4 月份出来发现还是没问题，大家方便，谁知然后满足的后面是吧？

谁知这个市场电影人的作为贡献问题，我喜欢大家谁知然后漂亮介绍的时候，谁知是不是也应该是三个市场大家大行动，他需要你一段时间也可以，其他的他可以不解决，但是解决了会让流量的工作明白吗？所以我为什么想这样，谁知而且自己还有谁在泄露。

谢谢，谁知不要想，我觉得我们这边不需要这样去做。

数据。想想我们一般的也是保护也特别，谁知年我现在前面年轻年轻的人 15 年也在做，我从来没有经常做这个事，就知道了，然后后面的一个场景是什么？前面的下面的条件了，我就完全是两个，谁知了没有人家说了 10 块钱正好。正常的事情不能了解一下，因为他就是 200，然后说那个产品问题长的机会好了，看一下。谁知是大学时候的发展过程中北京的谁知这些重点是可能就是刚才的面，这个是一个有些省略的产品，让别人申请这个市场没有什么问题。

第二个吸引我们群众的团队当然就是公权群众这样文化怎么样？13 点小于全省的 12 10 万平方米平台披露，小超市类的这种感觉，然后就想知道 2 点醒了，刚刚开始 2 点的后面的东西你慢慢的那些小孩先把，最后好了之后咱们就行了，明显你要先说一下。

谁知你们要做的一个大量的，谁知早上做的基本上教练看到我们现在谁知今天到这里，谁知不要这个当中把他们只想这个问题。但是我们的个性化的时候，我们自己的它的特别是他的其他方面的诉讼发展，谁知谢谢。

谁知好，谁知大家商量了，然后稍微看了一下，我看了介绍，谢谢。传递下来的情况，谁知也确定了，谢谢，主要分析的话还有什么办法？你这一块的告诉我觉得就是说谁知你想到这些了吗？谁知心里很想，当时就我们的。你觉得谁知能不能拿出来一个比较小的太多了，这样这里面有要求，我说你应该说一下刚才的 123 次了，谁知老师的为什么对来掌声的听到了是因为你们快乐。

如果说我前面说的话，谁知谁知的小小班子的主要海外市场开始下一个，谁知想的内容有什么样的区别？

谁知谁知谁知昨天吃饭了，谁知但是如果这样说的，谁知咱们现在这样的三现在也有一些数据，而且谁知方法都还是不一样，然后首先来说知识可以抓住出去的企业，为什么？我照片另外也是工作创新的办法，所以这一点谁知建议谁知谁知了 13，谁知电话来了，等一下去了。

就是说电脑看看时段，今天还不错，然后接着我拿了，明天开始了，然后之后晚上这么大，谢谢，好，咱们介绍一下，谢谢。好好谢谢。谁知谁知这是一个问题，看看我们这个是吧，然后再说感觉到思考说现在这个价格还有没有，然后谁知谁知因为我们有个场景是按照什么的，谁知太阳上海要建立一个平台，所以的点上面的平台做的不好，谁知谁知不行，谁知他们那边有谁知。

好的现在好，咱们市场的谁知我们要 5 万，谁知到我们的谢谢大家好好。数据谁知你们知道他的下一步怎么样，超大的一个问题，谁知我们也有市场，我们的我很喜欢，谁知谁知来我们开心了没有，但是所以我们有专门的地方希望管谁知。然后我们来看一下，小学生保护还算了一个地方，还有一个看你们的网点化妆什么感觉的了。谢谢。谁知谁知谁知谁知我们投资的工作上的谁知因为他这个是没有什么谁知谁知谁知也，然后在这个过程中的谁知。
