3 月 30 日 14:09 胡子哥看见
说话人 1 00:00
我觉得不用。有的时候我们在提问的时候，刚才我说一定要看见一定要走出去，当你走出去看见进入别人的眼睛去看世界的时候，你能看到不一样的东西。比如刚才我在坐那的时候的话，其实我听到很多东西，虽然我昨晚睡得很晚，我其实核算下来我估计我根本没有三小时，我算了一下应该没有三小时不要紧，我听到一些东西我给大家举个小例子，我看我给大家讲我听到什么，首先第一个的话说怎么打爆品，对吧？

我觉得我觉得杨坤这几个问题问的特别好，就是你当他问的时候，你就知道这个人做过，你没做过的人和做过的人问的问题不一样的，因为你做的人他问的问题都是很实际的某个关键点，没做的人问的都是泛泛的，是吧？比如说你咋说你们这都是泛泛的问题，好，就一问问题的时候，我就知道这个点在哪，大家能听得到的，比如说杨坤问了一个问题是怎么选品，是不是我们上午在讲的东西对吧？我们要怎么选品？

钟总的概念是什么？

跟你看他的很有意思，第我不知道怎么选 b 第二个跟就可以，那天我就不小心刷到痞幼的一条视频，以前我是不怎么看视频的，但因为老伙计们要视频带货，所以我也看我也刷，然后我刷到啤酒一条视频一个网红，我之前没太注意，但是后来皮又接受采访的时候，这么一段话，我觉得说的特别好，他说你怎么拍爆款视频，然后比如说每天我都会刷大量的傻事情，但是和你们刷不一样，你们刷是打发时间，我刷是最近什么东西又火了，然后他火了我就去学他，因为那可能就是一个准确的方向。

对，有些时候不是你努力，不是你努力，有些时候就是那个方向，你要找到那个方向。

所以很多时候我给大家讲，有些时候你练习一种技能，就是你的能力超强，你有逻辑，你有能力，你有作战方法，当你突然发现什么东西火的时候，你快速的方式跟上，你放心，你比他厉害，因为很多人火是偶然，但是你过去的时候你可是证明之一，为什么？因为你那个技能已经太少了，大家能明白吗？所以同时技能一定要这个东西。

第二个问题我来和大家分享一下，我认为伞为什么一定会爆的，逻辑是什么？伞是必需品，是生活必需品，什么意思？就像你一定要用卫生纸一样，哪位同学不生不用卫生纸，我看一眼肯定用卫生纸，你肯定要用卫生纸的对吧？你肯定要穿袜子的，你肯定要穿内衣的，就是你一定会买，这是必然的。当你下雨的时候，为什么说 44 月份，因为 4 月份是雨季，当你下雨的时候我是不是要遮雨，我是不是要挡雨？挡雨我就一定要买，我买的逻辑是什么？

我肯定去网上搜，我在搜的时候当然就会有人群，这个人群就有可能要买好看的伞，我可能要遮阳的伞，我可能就是个挡雨的伞，可能对于我来说我就是个基本需求的伞，很显然谁家便宜，同样的伞谁家便宜我们买，那很简单了，我去快手搜的时候我就搜到你家了，我去抖音的时候我就搜到你家了，我去视频号的时候就搜到你家了，是你拍视频了吗？

是因为你这条视频好吗？不是，可能就是搜到了我一比就你家便宜我就买了，所以它一定会爆，各位同学不好意思吗？

你不会卖卫生纸，你就在这摆个摊就卖个卫生纸，我告诉你你也一定会有人买，就这么简单，所以 4 月份的时候一定会报，因为它下雨了就这么简单，它是生活必需品，一定我要买买谁家的，所以很多时候都不是你的视频拍的好，就是因为同样的价位，我觉得我 19 块 9 就买这把伞就 ok 了，我想买一个漂亮的，我就买个省钱的，我就买个结实的，我就买个遮阳的，我就要买一个在什么场景下用的，你只要切中了 ok 符合我就买了，你连话都说不清楚，我挂在我就买了，这就是必爆的原因。

这里面说了两个原因，两个问题，第一个只要你一直拍你爆的概率就高，这就相当于露个脸露个脸露个，后来我发现你是你露了脸次数多，你我在你那买的概率就高，是这个逻辑。但是我们不能靠那天我和周总在酒店的时候，我就说我们老伙计不能靠报道，必须是我们要用脑子，不要靠天吃饭对吧？

最后报了可能是我们劳务局的某一位报了，但这个东西和我没关系，只是因为你做这个事儿，我们要怎么靠我们脑子报得我报，我的概率要比你高，然后我就有勇气，我有底气说一定会报，必须是我报，这就是要用脑的结果，这是今天我们要去做的事情。

然后我看杨坤中间问了几个问题对吧？比如说伞到淡季的时候你就你为什么会带 19 块 9 的伞？你看周总很诚实，周总说我没文化，我这个很重要，各位你知道人人什么东西厉害，贵在自知，人最怕啥？我没这个能力，我又老想够那个东西你痛苦死了，对吧？我贵在自知，我知道我的优势是什么，我知道我的能力是什么，我跟你合作，我跟你合作，你看总统上说得非常清楚，你们是有知识的，所以我和你们合作，我和你们三赢，我和你们双赢，大家注意到了吗？

所以我们很多时候会知道自己很重要，然后把自己的点放大放大，然后就不能回复我们。不是说这个事情就一定是我打的，这个事情就一定是我做的，我就怎么样，不要有些时候一帮人做这个事就能做到，你自己做最后吃别秋做不出什么来。

下午的时候和周总做了个访谈，我不知道大家的感受是什么，感觉是什么，周总是一个没文凭，但是有文化的人对吧？但是他可以通过一些自己的方法格局也好，做事的方法也好，他能把一件事情做成，我觉得从他身上可以学到很多东西。然后钟总的办公室刚才我们已经去了，是吧？他到库房也去了对吧？跑得了和尚跑不了猫你知道是吧？

所以任何时候你们想薅羊毛的时候，想交流的时候你们懂了是吧？所以我们随时都可以，现在的话让我们感谢周总给我们，然后我看我们老总就困了，雯雯要不要给我们做个冥想，带，我们就带个冥想，然后咱们进入下午的下午茶。行可以没事，反正我们要的是结果，谁干的我不知道，我不管。时间开的这么多，咱们做个冥想休息一会儿，然后咱们进入下半方开始创业了，开始了。
