3 月 30 日 16:13 如何拍摄
说话人 1 00:00
该讲的东西讲了吗？是这样，其实怎么拍短视频，短视频的内容怎么才能有流量，直播到底怎么做？其实不是那些人给你讲的技法，什么黄金三秒这个地方怎么立，我跟你讲这都是不入门的。真正的拍摄的方法就是阿富汗刚才说的两个字，什么本行业产品的产品。

所以各位就是当你去当你去拍摄的时候，这个位置我可以给大家讲，也是我们这次要教给大家拍摄的重点，但这个重点不能用语言说，你用语言说没有用，我讲给你听你没感觉，只有你自己有感觉你才能进去，这就是为什么我在昨天想了半天，到昨天晚上我都睡不着，后来我想了半天，我终于想明白的事情，一定不是我想给你们做，因为我讲的已经太多了，一定是你自己深有感触，你发自内心的感触的时候，你只要有一个点通了就 ok 了。

所以这两天就是一定要你自己去感受，而不是我要去讲好。我有好久没拍短视频了，那天我突然想不行，我要拍照，而且我要挑战什么，我要挑战那种任何时候我想拍短视频，拿起手机就开始看，我要做这点，什么意思？不准备文案不去做设计，他任何时候拿起专利，然后就拍拍完以后就 ok 也不用剪辑，我用最快的速度去搞定这个内容。然后我大概算了一下，我一条横屏视频对我就不会大家知道我的横屏了。我注意到和平了以后，我一条和平视频基本是 500，就随便拿出来一拍 500，稍微好一点 800 1000，大概就这个意思。

然后我给自己设了一个一个线，就今年我收稿费要收多少钱是吧？他干这个但不是通过数量，各位明白我意思吗？我就要完成这样一个事情，那么你如何能够保证拿起手机三分钟拍完，文字一配，简单配个标题打出去 10 分钟不要超过每天 500 块钱，怎么能做到这一点？对吧？

其实我告诉大家我也去做一些小的实验，大家注意我不是为了挣这个钱，我是想找这个点，我就想找这个点，因为只要找到这个点思维就可以复制，是这个逻辑好，我告诉大家几个很简单的方法，首先第一个人特别的懒，我看干货就要求一个点，你告诉我怎么做我就能结果。

意思就是胡子哥我看你的视频你告诉我怎么做我就能发财，我能赚钱，不要跟我说别的，浪费感情，能明白吗？

所以你会发现我的视频，我后来就做了很多这样的测试，我发现这个测试特别简单，各位看看我的视频，你只要看我以这个开头了一定爆，每天认真做好一件小事，每天早晨看 30 分钟的新闻，看看明白了吗？注意你有没有遇到我一开始给他口口气全是绿水，你没有注意到吗？我没有说让你吸取，然后讨好你，没有命令式的，然后我直接给你晒结果，你看我每天直播涨了多少倍，你看我看了这个新闻我挣了多少钱，你看我做这个事情大家记住了吗？

其实我这里面有三要素，各位第一个要素你就干什么事儿你去给我干。

第二个事儿我告诉你能取得什么成果，满足人家什么需求，难你告诉我做直接产生什么结果，而且我这个方法是有效的，他就给你个方法，看见没？不给你讲道理，一定汇报，是这样的，然后你没有注意到我几乎所有包里面全是用场景，全是用场景你知道吧？全是用场景，而且是和用户相关的产品。

所以到现在为止我们还没有进入正题，我告诉大家明天下午都快结束了，我才会让大家去写短视频，为什么？因为不正常，一旦你理解什么东西是重要的，我告诉你根本不需要写的，张嘴就来，我现在就可以做到张嘴就来，为什么？因为是对那个东西的深刻，对用户痛点的深刻，然后我知道场景是什么，我就给拿出来，我就可以做到打起来，3 分钟 5 分钟一条视频，简单配个文字拍一张 10 分钟出去 500 块钱，我说的是少的各位，这就是结果，所以要做场景，然后场景里面什么？

首先是痛点怎么解决痛点的问题，我告诉你觉得痛点最好的方法就是用了我的马上不行，坏主打一个坏能理解吗？你不要告诉我能解决你的问题，而是我马上就能解决你的问题，既然我痛苦，我给大家讲有我有一首有这种感觉，我现在已经决定了，因为本来想大家分头走一圈，但是我后来觉得不快走一圈了，我就干脆把要讲的东西融到这里面就好了。

然后各位我以前有的时候真的头晕难受，我去医院的时候你知道大夫让我干嘛吗？去化个去验个血，去拍个片，我的个天我这个难受成这个样子，我晕这个样子，然后俩人架着我，这是很多年前了，架着我检查一遍两个小时到了医到医生，你们猜怎么着我好了，对吧？所以各位痛的时候最大的点是什么？马上给我解决。所以一旦你看到这个点痛点的时候，你要给用户传达这么一个东西，听明白了吧？

还有一个东西叫爽点，什么叫爽点？爽点是要超出我的意外的，我没这种感觉，居然可以超出我的意外才爽。在我的意料之中爽吗？不爽，对不对？还有一个叫杨姐，什么叫杨姐？求而不得叫做养，所以你明白了这个东西以后，然后把你就只需要做这么一件事儿。

好了，各位很简单卖东西特别简单的东西，一个身份找到这个产品用户的痛点、爽点痒点，找到了切准了，如实的把好东西给他就完事了，就这么简单，这是个非常简单的问题，所以 4 个词就完事了各位。场景、痛点、痒点、爽点、利他没了。

就这样，我们其实晚上的时候要给大家留作业去做作业，你只要做了，你认真做了就没有问题，就怕你签的不对，你明白吗？所以我们很多老保洁刚开始来的时候做的我觉得很好，就学了很多东西，但最后为什么哪个地方卡住了，我帮你谈个买卖，卡在了，你用户扔了，你把用户忘了，你去表演对吧？这是我们来了一帮老伙计，到现在为止卡点你们注意到了吗？你把用户扔了，你开始自嗨了，开始表演了，你就远离了。

好，来下一位。
