3 月 30 日 11:47 访谈，商业模式
胡子哥 00:00
 Ok 这是一个很好的，对学会讲解，确实是让大家学会讲解，还有吗？看见自己看见别人。自己看见别人对吧？还有吗？学会介绍产品对吧？Ok，然后给大家做几个分享，我以前是搞软件开发的，大家都知道对吧？后来做产品，后来去做营销，然后有一段时间做过企业咨询顾问，然后我跟大家分享，学以致用这个东西到底是什么意思？我以前从来没有做过企业咨询顾问，但是我就能做企业咨询顾问，有些时候很多企业请我去做咨询，在请我去的时候这个企业是干嘛的我都不知道，当然我可能会简单查一下，但是具体的情况我都不知道。

然后我们在聊的时候，你要知道聊的过程中你是企业咨询顾问，你在聊的过程中，有些时候哪怕你在询问的过程中，你要给他一些建议和意见，对吗？所以各位我跟大家讲，有些时候我进入一家企业，我会通过提问简单的提问，我差不多就知道这家企业的经营模式和商业模式是什么，就是你一进来你应该有个框架，而不是细节，不是一个细节点，而是一个框架。

你问几个支架问题，这家企业的商业模式，你的大脑里应该有个结构，各位这个能明白我意思吗？所以刚开始让大家去做了一个很简单的动作，来你去告诉我这是一个什么产品，这个市场到底有多大，市场占有率有多少，去年的大概有多少，增量大概有多少？这个市场有都已经有哪些公司了，他们是一个什么样的情况？然后这个公司大概市场占有率是多少？这个产品人们为什么会接受它？如果我要入手的话，我可以怎么做？所以过去的话就是我脑子里会有这样的一些骨架，大家明白吗？

所以进的时候的话我有些问题不需要问，因为有些问题在网上可以查到，比如说我去一家企业，这个公司大概什么情况，去年前年什么情况我是可以查到的在网上，但有些东西是查不到对不对？

所以去了以后作为咨询顾问，你问一些问题很正常的对吧？其实你会发现不是随便乱问的，大概几个问题完了以后，其实这家企业的商业模式基本都清楚了，你就会有结构了。

Ok 我告诉你这里面有几个很重要的知识点，第一个这个事可不可以做？可以做，你可以问的更详细，我们都知道雷军老师最开始做小米手机是吧？他去哪考察过去魅族去黄章老师考察过，有些时候很多人说雷军老师的小米手机抄的，请问你去的时候人家真的会给你看那些核心技术吗？不会的，但是他就带你去转一圈，你基本上就是结构框架搭起来了，各位这就是厉害的地方。

你们知道现在有很多人说小米的手小米的汽车是抄谁的？这样是吉利的是吧？他们的负责人就从吉利挖过来的，对吧？所以各位你知道吗？就当你进入一家企业的时候，其实有几个关键点，你大概了解一下，基本上这个市场是个什么情况，关键点在哪都是很清楚的，各位就这个点的结构有些时候你需要练习的，你去访谈一个人，你问啥随便问，各位你去访谈一个企业，你去问一个人随便问吗？不会，你脑子一定有结构，这个结构就是你要了解的。

所以有些时候我在和别人聊天的时候聊聊着问了几个数据，好我知道这个数据有这个数据没有，然后中间上趟卫生间，就在卫生间那个过程中，我就可以快速通过查询知道这家企业什么情况，所以我不需要了解的那么清楚，但是这个行业这个企业我就可以快速的得到里面的数据，知道这个企业所处的位置，大概这个市场是个什么情况，这个结构是什么样子，脑子就清楚，然后你再回去问的时候，其实你是问里面的点，每一个点对你来说都是信息对，这个能明白了吗？

好吧，这个东西有了以后你可以干嘛？你可以选择要不要做这个事情，你的兜里就会有无数个案例，当你脑子有 30 个选择的时候，其实你是选择哪个商业模式更好可以做的，因此你要可以调整，所以你看我以前搞程序的，后来开始不断的改，对吧？我做程序已经做得还不错了，圈里也有点名气了，但是我去调整为什么？因为这些选择里面我发现这个很好对吧？就是你的脑子里一定要有这样一个选择。

第二个目标有些时候不一定是选择你可以选择投资，有些事情你不知道该怎么做的时候，你可以选择投资。早期的时候我去过很多公司，我给大家讲过这些故事，去了以后你大概问问了以后的话，你发现这家公司是要上市的，它已经上市了，基本上你就知道它的数据，因为这个东西你在外面得不到的，你知道在国外很多咨询顾问是不允许买股票的，但是国内没有这样的一个要求，咱不能有很多数据，你在外面得不到，但你是真的真实情况你可以看到的。

你看他们公司情况，所以你可以选择投资，是吧？哪有更多的选择你们要投资，还有一个问题各位你们可以干嘛？你们可以探店，你看有很多人不是做探店吗？

你现在去义乌，你去随便去一个企业里，在你问的过程中你不是随便问的，你就可以有结构的去问你，就可以有结构的去问做了多长时间了，对怎么样一年能怎么样，其实这个时候你脑子里知道这个市场大概量有多少，问了几家之后，其实你的数据调研就出来了，这个时候你的探店的你的探厂的，你的视频就会更有结构，你也可以做访谈，但是这种访谈就不是那种坐在那个访谈，但它更接地气，对吧？

这些东西都可以用出来。

但是各位对于你们来说，你们要不断的看各种各样的市场，要接触各种各样的市场，然后你必须有一套结构，快速的去，你在访谈的过程中不是等回去，你脑子里面大概脑子里就会有一个结构，这个事大概怎么做？我可以做，我要去研究，然后选接着选择我去问什么，所以比如说你到义乌来以后，你就可以去问很多的项目，问完以后你脑子里面就有概念，说这个大概这个可以做，然后下一步是怎么做，对吧？

然后才是怎么开始，然后才是怎么做，然后我从哪开始入手，而不是一上来就拍视频，然后我就卖个东西，为啥没流量？对，为啥说这都是小数，这都是小数。这个东西怎么拍视频，这个事说实话你练你再问，你练上仨月你也知道怎么拍，我们好多我就只练了一个月，你练仨月你就抠细节，你也知道怎么看，再笨你都知道怎么看，你总是能把货卖出去，只要这个货不太差你都能卖出去，但是要选到一个比较好的地方，就要有这种情况。

所以各位今天上午两个点，第一块是做正确的事，做简单的事，所以你要看见你要有更多选择，你的视野里面有很多，然后做选择。第二怎么选择？你就要去看这个市场是一个什么样的市场，这个市场是比较大的，市面上都是这个公司大概有多少用户，去年的有没有整个的销量，市场的总量有多大，未来市场怎么样？国家政策大概是不是允许的？然后我选这个品在整个品里面是一个什么样的情况，如果我做可以从哪做，怎么入手，我应该问什么问题？

如果一个月我历史的一个什么程序办理，半个月两个礼拜过去，脑子有这样的概念，你一定是有了很多选择之后再去做选择。

所以今天上午是干这个的，是让你选品的，是要你让你有商业思维的得练各位。不是咱们今天上午就做这么个活动，然后你就知道怎么选品怎么看，上午不过是个选品，你未来可能你要拿个相机拿个手机走出去，你走个 10 家 20 家，多问几个多见几个朋友，回头你脑子里有这样一个单子，然后你再去做这才可行，然后才是我该怎么卖，我就进入这个市场了，我该怎么入手了，我怎么卖东西了，从哪个点开始切入了，我的计划怎么做了，我一个月该怎么做，半个月该怎么做，如果出现什么样的问题，我是不是该调整还是该退出才是后边的问题。

但是方式如果大家还会采用这样的一种情况，这不是我来讲。然后我们是 12 点吃饭，刚才人家春运会都问了好几次了，11:30 这个菜就上桌了，反正不办是人家的帮我们来处理。

所以我们各位不只是人家，因为人家帮我们出的，所以我们要怎么样，而是我们要养成一个好习惯，这个好习惯是你平时养成的，以后在任何场景下，我们下一步的你也会这么做。

很多时候你下决心的可能会给你带来一些人生的变化，可能就是转折点，可能就是一个下雨的时间，但一定不是说今天我的桌子上有领导了，所以我给领导看一看，这个东西都是装出来的，所以我们平时要养成一个习惯，因此咱们去那边，但是咱们吃完饭了，咱们可能是把咱们的垃圾收一收，然后咱们把碗筷收一收，如果洗洗碗的话，如果那边有水池，咱们就自己给掉清理，人家做好了，咱们怕吃完了咱也要走，自己要干不了。好各位咱们该吃饭就吃饭，下午。
