3 月 31 日 12:03 胡子哥解决问题
胡子哥 00:03
你说我跳出来为什么没有想法？因为你刚跳。
说话人 2 00:09
有这样的一个情况在，因为你本来就是你有这么多老伙计，在你在抖音上有这么多粉丝，还有这么多老伙计在，所以你看书，有人看你打篮球，有人看书，为啥我刚开始的时候没有对不？因为你刚开始的时候你有抖音的粉丝是基础，没有，他是大学用户来的。
胡子哥 00:29
我是 2020 年之前做的事，导致了后面这个结果，你不能用现有的结果。
说话人 2 00:35
你在视频号你就点一个一点一个香放个音乐，你在看书，你会发现你的直播间我每次点进去有几百个人甚至上千人看过，但是作为一个培训而言，没有人愿意去看他，我有气质，我就是个素人，我有气质，气场打开看你不需要有问题，ok，所以有时候可以练气场，谁知就是我有好几个好朋友，他就是那个系统，我有个朋友清胸寡欲，真的清胸寡欲。
胡子哥 01:10
北大北大毕业了以后跑到哈佛去上学，回来以后啥也不干。

对，天天有时候见他就打坐。
说话人 2 01:19
有的时候就瑜伽，反正就是这么一个朋友。
胡子哥 01:23
也见过，然后人家出去转了一圈看看，这个东西挺好，就晒了个朋友圈，买他就卖了，写点东西他就卖什么，喜欢的字就卖什么。你说这个东西值钱吗？它也不是什么家，它就是值钱，人家觉得你这个气质怎么来的，一定是带着这个东西来的，那个气就出来了，普通人说普通人怎么办？

普通人就变得不普通，你普通人你还想你普通人，你还有想有意见，你普通人你还想干这个，你在想啥呢？不可能，普通人就在想办法让自己变得不普通，所以还是话普通人就别想挣钱，普通人怎么挣钱？普通人没法干没法挣钱，他挣钱就变得不好挣。
说话人 2 02:05
所以这个东西对于素人而言，要么就是素人就得先按套路来对素人有气场的，或者说你符合某一个特质的人，就按照那个特质去。
胡子哥 02:16
所以素人你最好的方法就像今天我给大家讲的，每天打开直播，点香，还是放音乐，还是写东西还是看，但你别指望有多少粉丝，对，你别指望有多少粉丝你就做，一年以后这就有粉丝了，这时候就有人问你，你是因为有气质，所以才有人给你看你，他有这么一个演化的过程，所以我其实拍这条视频的目的，我想告诉你这么做能涨粉，我是想告诉你，你这么做一年以后你就了不起了，你就从不普通人变成了不普通人。

其实那条视频是告诉你如何变得不普通的，而不是告诉你涨粉的。

所以你就会发现咱们老狗一看明白的知道，原来是通过这种方法让我变得专注，让我变得不断的提升自己。不明白的人我是用视频号还是抖音，我是读出声还是不读出声，是不是？因为你一看问题你就知道他处在一个什么阶段了，所以有些问题我就回，有些问题就不回答，因为你只要敢回他，他马上就有第二个问题了。对吧？

你说他读出声还是不出声，你在视频号还是抖音，你告诉他视频号，他马上就会问你终于有人回答我了，来视频号怎么开怎么做对吧？然后你会发现你的视频不是告诉你了吗？然后他马上就会问你是读出声还是不读出声？你跟他说不读出声，他读什么书，他就会问这些问题，每个销售经理都讲，但是你就会发现我们是吧，确实觉得很搞笑，但是我告诉你，你想挣钱你就挣钱，你想挣钱就挣了，因为对他来说这种支持这又是一个支持，他这又是个社群，其实严格的说不是说我们就挖他韭菜，他就是个韭菜，我不是镰刀，我只是懒得割它，我割它那点时间我都我干点啥不行，我还挨骂，而且我搁你我还不够遭罪的，所以其实不是我不割韭菜，我是大镰刀，但不是在这儿用的，韭菜不值钱对吧？

你太不值钱了，你就好多人小伙伴说我不会备课，你放心，我说大哥你一边呆着去你一点，你兜里那点钱不值得我不要。

我们不是说标榜自己怎么样，也不是什么，我们只是在描述一个情况，你说这种人你还得服务，你还得给他讲累死你，然后就从他兜里掏出了 20 块钱来，我的天哪天大的啥你就不要动它，所以这种情况就千万不要做了，但它就是支持它，他需要就是他的需求，所以你看明白了吗？

你做知识不是你有多高的知识，说你哪怕有一点知识这么讲，你只要行动了，你只要花点时间思考他，就有大量的人就有大量的韭菜来找你，所以这个话我们在说韭菜的过程中，你看李笑来那天就讲韭菜就把被传到网上了，我这个也可能被传到网上，但是无所谓，我在讲这个东西的时候就跟大家讲什么东西呢？不要传它物种不变，你的物种不变，你不要去怪世界，不要去怪怪社会，让你不被割，只有一个方法让自己变得强大起来，而不是怪你为什么割我。

那玩意就是韭菜，你就是个韭菜，他就是被割的吗？对吧？你除非有一种你变强大了，你变成一个大树，变成一个人参，你变成一个花朵，否则对不起，这就是你的命，对吧？你想想，要不你去思考这个问题，是不是？我是用视频号还是用抖音，我是默念还是读出声，对他来说知识。
说话人 2 06:14
我突然发现知识博主很好做，当然非常好做了，其实我这两天一直在想，自己能把它做成课的东西我不想卖，然后不能卖的东西我又我突然间觉得这是你能把它做成课。
胡子哥 06:29
这是因为真的有很多人需要，但你把它做成客户不想卖，是因为你觉得这东西到处都是，你自己稍微花点时间就学了，我要跟你讲我是不是变成割韭菜了，是不是你就会有这样的一个这样的一个障碍在，我觉得这是对的，但充分这说明了一个什么问题，这个世界上真的是这样，不学习不思考就想要现成的，但是各位你就看到了人性。
说话人 2 06:55
就是因为我有的时候很困惑，就你随便一搜，现在抖音可以搜，微信可以搜，百度可以搜，随便能搜出来的东西他就要一直盯着你问。
胡子哥 07:04
对我就是王兴说的，我为了不思考你为什么，但是其实你给他讲这个东西没有用是没问题的，但是很多人为了挣钱夸大了这个事儿，你学完以后就怎么样了。

其实如果你只给他讲，你说能不能卖他就可以，我可以教你怎么做抖音，教你怎么起号，但我不能保证你就怎么样，卖了就没问题，一点问题没有，因为你在实话实说，但是这种对一般卖不出去，于是就会有很多人产生一个什么结果，我吹牛，你学到这个东西你就怎么样了，立马见效，然后他这个人的能力学这个东西他都学这了，他还能怎么地不可能怎么地，所以这个时候你会发现他的欲望和就断层了，所以我为什么不卖课？

我很清楚，我以前讲课我不是不会做课，是因为我知道这个问题，我如果要卖，我得告诉我有点夸大，我不夸大我就卖不出去，我做它干嘛。

第二个问题，那么我拿了你的课，拿了你的钱，我得教你达到那个程度，达不到这个钱拿这个难受，那就是没有利他，利己的是什么？你很多东西就倒了，所以你看对我来说我就有一个好处，你看我永远就符合一个原则，你给用户价值你给我价格我秉承这个原则，秉承这个原则它有个极大的好处是什么？可持续，而且不但可持续，它是不断的发展和壮大的，它就是自动裂变的，它会自动裂变的，而且它的粘度极高，它就是慢，但是这种粘度这种裂变情况，而且江湖说这个事情有个特别大的优点，和别的社群还完全不一样，对吧？

一个方面的话就是大家形成了粘性，因为你到江湖说社群变成什么呢？老伙计对吧？不会说你也是来 K 歌的吗？

不是这么说这是怎么样你不会的，因为你一见面就是老伙计，对，是不是第一次见，虽然我们那天来在我们商贸城见面，第一次见面，老伙计非常亲他就很亲，他就是形成了这样一个一个群体，这样一个群体就有一个极有意思的点，所有的社群一个群，他要配五六个管理员来管理，教务处不需要对吧？

根本管理员还得维护舆论，还得给人服务，不需要你说我有服务，谁想服务你想服务你想啥对吧？我们欧洲是没有服务的，你就自己组织就完事了，全是自组织这种自主性太强大了，强到什么程度是大家可以一块去做一件事，对吧？

他不用考虑那么复杂，比如说我们大家一块就可以卖一把伞，而且这么做完了以后，你只要做你大概率的回报，我们就直接可以把伞这个产品打爆，就自然矩阵对这个矩阵举得很强大，就真的，而且他没有任何的 MSN，它都是正向的三营的，就像咱们来这三营，村委会三营对吧？

他们有业绩，对我们也有，我们完全不需要成本挖场地，然后吃的东西，平均下来咱们每个人少个怎么说少个两三百块钱，是不是？没有是不是？

然后的话你会发现朱总有收益，因为伞它卖出去了，它在本地它也形成一个很好的这样的一个发展，就是三赢，所以我们经常做这种双赢的或者三赢的事，好散可以可不可以设计衣服，可以设计衣服，对吧？可不可以是冲锋枪什么的，可不可以？我觉得都是可以的。但你会发现没有任何一个 MSN 机构就是大家自行组织的，然后这种自行组织它带来一个什么情况以后，江苏的老伙计只要来，人家会非常欢迎双赢的。

我知道你太近了，你知道 ok 好。
说话人 3 11:22
胡子哥问你一个问题，就是我们上午做的所有的场景都是符合规律的场景，常规的场景，然后因为您之前讲过无厘头的那些，是否我们这个场景里面也是可以往那个方向可以。
胡子哥 11:37
但现在不需要，现在咱们就关心核心需求，你看我到现在为止没讲创新，咱们下午还要创新，但是我不说那么着急，因为你那么着急以后你们就没有系统，你们为什么做的不知道怎么做，因为你们没有系统。

今天吃饭的时候我们也在聊这个事，很多老伙计提前来了，做到一段时间不知道怎么做了，因为你没有框架，你没有系统，你完全凭自己的脑子一热，我今天有个灵感，你今天有个灵感，后天有个灵感，因为咱们人多，每个人提点灵感就够你们用上一个两个礼拜了。

对好，用完了以后发现枯竭了没有了，你们是完全靠当时灵感，那灵感能有多少？对吧？你过两天完了以后你没有系统了，你运作不起来了，你就卡在你去问钟总，周总也不行，因为周总他没有系统，周总他是他是从地上长出来的，他有经验他就能告诉你就这么做，你这么做没问题，这有经验。

没有问题，但你让他说出理由来，说不出来理由就好像我们的很多老师傅特别厉害，就是技工老师傅修车老师傅到那以后瞄一眼你就这么干，你问他说怎么回事，他就告诉你哪有问题，你就听我的，把经济没问题，转身走了，你问他为什么不知道你就听我的。

对的，这是老老老师傅，所以有些时候你遇到问题的时候，像你遇到问题的时候，他就会拿经验告诉你，但他没有办法给你系统对，于是你会发现你只要问总统说，我再带你们拍一条，他一定是这个样子的，他不会告诉你下一步该怎么做，这就是系统。

所以我这次来要告诉你什么，告诉你们系统是什么，怎么一步一步做，没创意了走一遍再走一遍。

而且你会发现这种东西特别有意思，慢慢你就会成这个领域的专家，因为你的知识积累的，然后成了专家了，好，你用个关键词搜索你卖袜子的，你把伞关键词搜索出来，把它换成袜子，你把伞一换变成袜子之后，剩下的事情你就填空就好了。袜子的场景，市场调查，痛点，然后你重新走一遍接着走，你还需要一定时间去了解那个市场，但是这个方法是照样可以打。

这就是为什么我敢说我敢去定，
说话人 2 14:07
让一部分老伙伴先富起来，我们先去做一个什么样的事情，我为什么就敢这么定？就是因为这个里边它有这么一个做事的方法，我感觉我已经快学会要怎么去分析产品，对，因为以前我们在选这些东西的时候也是凭感觉对，就凭经验就是通过做了几年的经验，对。

但是我现在我会知道我怎么去选这个东西，然后我能做什么。
胡子哥 14:33
你像开中为什么它的电商就特别好卖？

因为他把产品思维融入到对他的店面里的这个东西放在哪儿。
说话人 2 14:42
用户愿意点。
胡子哥 14:44
点完以后我怎么搭配怎么搭配对吧？所以我点开了以后，啪要接单的时候，他会告诉你，如果你这个样子的话就可以有更多的优惠，这就是产品思维，他是用产品思维来改造原有的整个的营销链路。

以前营销营销他就卖东西，他把精力全放在文案上了，放在噱头上了怎么卖东西的，你看开中就是把用户的场景找到，把用户的需求找到，每一个点它像做产品一样设计所有的营销量，它不需要人，你那个界面就是他的产品设计，不过他设计的是营销界面而已。
说话人 2 15:26
所以产品思维是非常有效的。
胡子哥 15:30
所以大家休息一下，咱们 10 12:30 开始应该休息。
说话人 2 15:32
大家休息，谁知。
胡子哥 15:35
是吧？大家分享一下。
