3 月 31 日 15:01 胡子哥聊创新
说话人 1 00:00
叫做加减乘除法。刚才其实你们用的是加法，就是一个东西加上另外一个东西，你就可以让它变得值钱，对吧？而且我告诉你有的时候还有一个观念病变，什么观念对调？就当你把伞作为主体的时候，你是很难把它卖到这里的，但是你以另外一个东西作为主体的时候，你突然发现这个伞都可以送，有注意到吗？所以有些时候不要把自己的眼光就放在某一个固定的点上，一定要学会不断的切换，各种各样的思维切换的，所以这个叫加法，那么还有一些方法叫什么？叫减法，对吧？

比如说我们耳机有人用苹果 Ipod 耳机吗？有对吧？它原来是有线的，后来把那个线去掉了，就变成了那样一个无线耳机，包括我们 iPhone 把键盘去掉了，它就是一个 iPhone 的问题。

所以一个产品能不能把它减去一些东西，我没有那么多功能，我就一个很简单的功能，我有一次去新加坡，我遇到一款一款手机，这个手机只能打电话，我好开心，为什么它可以限制我，不要老上网，是不是？

Ok，它作为一个备选你是非常有用的，这个伞可不可以呢？减法可不可以减法？

很多人说很多人说不行，这个伞不是我们造的，不要是不要限制你自己，它可以是你做的。

还有一个部分，你能不能把你们刚才那个组合的去掉，比如刚才这个组合了一堆，可不可以用减法，可以把所有实体需要花钱的全给我减去，只留下不需要花钱的虚拟的东西，这个事就成了，是不是？哪些东西可以不花钱的知识对吧？你看这个知识真的太好了，所以 Lisa 再来给你演再给你解释一下什么叫等等在这。再给你解释一下为什么知识是最好的商品，因为他们要钱对吧？做一个想法的东西。

比如说大哥以后再不要说什么了是吧？我知道还有一个就减码就把它去掉，越来越少，越少反而是一件好事，大家听过断舍离吗？断舍离有些时候断舍离也是一个非常好的东西，把它剪掉，不要那么多，我个人也是这样子。剪掉，好了，乘法可不可以？可以。

各位什么是乘法乘法？我告诉你一个乘法的方法，把一个产品拆开拆了它的某一部分把它变成大萝卜，3 份 4 份 5 份，比如说我们我家姑娘骑个自行车，在自行车两边再加两个轮子，小孩的车是这样的，然后我们手机再多加几个摄像头，你们见过手机吗？有正面有反面的屏幕，正面屏幕是玩录音的，反面屏幕是专门看书用的，俄罗斯就出过这样的手机，是不是？我们散可以吗？伞怎么玩？有无数的玩法，比如说两把伞就是色不一样，你给它取名叫情侣伞，可不可以？

可以，三把伞可不可以？也可以，对吧？这个叫亲子伞，是不是？难道为什么要买一把满足三个人满满一点可以卖你三把伞吗？为什么只卖一把伞？对吧？有生意不做吗？对不对？

所以要用乘法稍微变换一下，有一个新的场景就 ok 了，所以场景有些时候是可以创造的，什么叫除法对吧？就是把一个东西啪给它拆了，拆完以后把其中的一部分扔到另外一个地方去，对吧？比如说空调拆了，一部分是制冷的，一部分是排空的，还有什么就是把一个机器的遥控器啪拆掉给它扔到手机里，用手机去遥控，可不可以？也可以，我们可不可以把一个产品给拆了？你伞能不能拆？伞可以拆，拆完一个扔到别的地方去，我觉得可不可行，我认为是可行的，拆完以后如果能再组装就更酷了，这是一种玩法，所以加减乘除是最简单的方法，我再介绍几个，我既然打开了再介绍几个。

还有一种方法就常见的方法，就这种创新方法大概有六七个常见常见的，然后这是加减乘乘除法，大家比较熟，我再说几个常见的，s s 的意思是替换的意思。替换，我能不能把某个部分替换掉，把一个什么东西替换掉，比如说我已经知道一个产品了，我把用户换一下，可不可以？

我把用户换一下就可以了，比如说 u 版其实叫 5 版，5 我把用户换一下，换到中国来叫滴滴，对吧？美团对吧？以前有一个产品叫规划，把用户换一下，可不可以把市场干脆换了，我这个产品本来是给年轻人用的，能不能给老人用？对吧？老人用东西能不能给年轻人用，比如说尿布可不可以？尿不湿可不可以？

我觉得是可行的，所以这个产品能不能换个用户，不要有这样一个公司，这个产品就给他伞就给他用的伞就一定是给姑娘用的，老爷们就不能打个伞吗？我现在已经经常看到很多老爷们穿的裙子出去了，个性我觉得这挺好的，是不是？

所以各位能不能把你的用户管理，能不能把你的使用程序管理，所以第一个叫替换，第二个叫组合，不解释了，组合我小的时候用铅笔，铅笔，橡皮就是橡皮，结果过两年我突然发现有的铅笔上居然有橡皮，因为我的橡皮老丢，所以写字倒过来就可以擦了，我觉得这个挺好，有一段时间我觉得很好，还有那个表项链，把那个表放到项链上，我觉得这个也挺好，对吧？这就是组合。

我觉得这是一个非常好的产品，所以很多产品是组合，同样既然你是同样一个场景下使用，我能不能组合，我觉得我当然可以组合，是不是有很多东西你可以去尝尝试使用，那天我看朱总还有防水袋，其实都是可以组合防水袋，防水袋很多时候可能是暴雨的时候，可能是游泳的时候用，其实可以和雨伞进行组合，对吧？

类似这种组合去组合，装找到场景去组合，a 是什么？ A 是借用，我的思维是怎么打开，我以前是个程序员，我以前是个程序员，我告诉大家我是完全没有创意，我最没创意的一个人。

后来我开始学习画画，我后来开始学习画画，然后让我神奇的发现画画这个东西好，为什么会好？你又把画画引入到 it 行业，我把我以前讲的东西全部画出来了，也是因为这个原因，后来我创造了一个组织叫做叫做 vtc 然后把计算机的东西就扔到了画画那个地方，然后这个时候就一发不可收拾了，我就开始跨界了，我总是把这个领域的东西放在那个领域，把那个领域的这个东西放到那个领域，然后我的命运的词就开始旋转了，为什么？

因为我突然发现我原来在这个领域不值一文的知识，到了另外一个领域就是稀缺资源，你比如说在程序界几乎所有程序员都会用的搜索，我告诉你在程序界程序员，他哪怕是个笨蛋，他的搜索能力都极强。

因为程序员很多熟悉的 Java，程序员遇到一个问题，首先想的问题是去国外的开源网站去搜一个现成的代码，然后把它复制过来，所以程序员哪怕是个笨蛋，他搜索的能力都变得很强，但是我到了另外一个领域，几乎所有的领域我发现很多人都不会做作，然后我就突然发现这么一个基本的功能，原来到了别的领域里面就这么厉害吗？

所以各位你要学会借用，把别的领域借用过来，所以各位你会发现我讲什么？画画，戏剧身心灵，然后你会发现我去拍拍短视频也好，我去投资也好，我用的都是编程思维，包括我做事的编程思维，什么叫结构编程？什么叫重构法？什么叫单元测试？我确实用了这笔办法，所以各位跨界激发了我的创造力，Sam 是变形，把一个伞变得巨大，就可以三三口之家用了把一个伞变得很小，就可以塞到口袋里用了变形变个大小，变个形状，变个密度，完全不一样了，是吧？

所以 m 变形把一个东西的形状改变一下。

P 把一个原本在这个领域中的东西用在另外一个领域，比如说我最开始拿到我拿到 Ipad 的时候，我那个笔不知道丢哪去了，无所谓，你会发现这是这个磁铁好酷，而且 iPad 笔直接就贴上去了，磁铁还可以这么用吗？

我以前都不知道磁铁干嘛用的，我的磁铁就是拿个纸上面放个钉子拿个磁铁，我一看我小时候这么傻，天天玩这个玩玩半天，我后来发现我觉得磁铁可以这么用，把这个领域的东西用在另外一个领域，所以我每次开一个会的时候都会想，现在你们知道为啥有些时候我学东西能变现吗？

因为我总是去别的领域学东西，每次去学的时候都想怎么在我的领域使用，所以各位把一个东西用在别的地方，看看 o 不 ok，所以各位包括今天，其实我是把产品设计的方法用在了卖伞上，用在了卖伞上，我只是把这个东西拿过来，用了应用了，意义是什么？少简单保持足够的简单，可以减去一些东西，不要给你弄重要的事只有一件吗？对吧？

我不需要那么多花里胡哨的，就是一个很简单的足够简单的，比如说白小 t 就是一个足够简单的产品，伞能不能足够简单，我觉得伞也是可以足够做的，不要那么花里胡哨的东西，直达目的足够的简单，谷歌界面只有一个搜索框，只有一个搜索框，不需要那么复杂，所以能不能让我们把这个事情变得足够的简单散可以吗？

可以，包括我们的营销都可以足够简单对吧？你只要能够玩出花样来，哪怕像傻子一样的行为都是有创意的。比如说你可能就是一个很白的画面，上面就放一只伞，啥东西都没有，下面就写上一行字，这玩意可以避雨。

有些时候也是一种艺术，这个叫意义，什么叫二 r 翻转逆向思维，逆向思维就是破坏一种思维，这个伞一定是用来遮雨的吗？不一定是吧？它也可以用来接雨是吧？伞一定是要保护，不一定它可以用来破坏是吧？

我之前上次来一我就买了个无人机，无人机干嘛的，不是用来飞的，是用来拆的，对吧？一把伞买回来，你知道这把伞有什么好处吗？带你家的宝宝了解伞的构造是吧？然后里面有伞的结构，我告诉你怎么拆，我再告诉你怎么装，可不可以？我觉得是可以的，就是反转逆向思维，所以不要局限自己，不要明显提升。所以各位看到了吗？这些都是方法。来各位再给大家 15 分钟试试你的你还有什么样的创意，这个伞还可以怎么办？不要限制自己。我们还没到收入的时候，你就想到了就完了，咱能不能猜这是周总的可以采吗？
