3 月 31 日 11:02 胡子哥讲知识
说话人 1 00:00
别人你啥也不缺，只会获得我后来发现了支持，金子不行，衣服不行，钻石不行，女朋友不行，老婆不行，房子不行，车子不行，但知识就是你给别人了以后你啥都不剩，只能带回更多的更多回来我很早的时候发现的这么一个内容。我大概 10 年前我发现了以后如获至宝，然后我就开始把这个东西就玩得很溜了。为什么玩得很溜？因为我出去出门的时候，我以前我好多朋友见面的时候，每次见面都会给伴手礼，我都特别不好意思，人家给我一个伴手礼，我回什么，就像昨天波波问我，人家给了我一个伴手礼，我回什么？

到后来我发现我一点都不纠结了，每次人家给我伴手礼的时候，我也给他回个伴手礼，我还不用拎着，我还不用拿着，而且这个价值是没有办法估量的，于是各位我就学会了一个非常好玩的东西，这也是下午要给大家讲的创新。

我们到现在为止的创新还都在点上，就点线命题点的创新，线的创新面的创新、体制创新，战术战略战法，你看我特别不愿意讲这个词，一讲这种词就好像跟跟周子老师似的是吧？

我一想到其实我不太愿意讲，但他就是这个样子，因为我跟大家讲过了，倒数 7 种是有的法放在那个里边，说实话在我之前我没有见过谁这么放，当然有可能是巧合，有可能是雷同，但是我就是这么理解的，所以有些时候在这个位置上你可以分解出战略战术战法，但是我这么讲的话我就有点奇强，我给大家举个最简单的例子，首先第一个道是什么？

我们说利他就是极致的利益，大家一定要理解这件事情，很多人不理解，然后不理解的原因是什么？原因就是你把车给人家了这种利他，现在我告诉你，我的利他为什么总是能够成功？你们发现了吗？我的利他，我总是把知识给别人，我把主意给别人，我把想法给别人，是不是？我有损失吗？没损失。

所以你们一定要理解利他就是其实利己在这个过程中，我把我的成本几乎变成 0 了，然后我又发现当我给把我的知识给人的时候，永远会收回大量的知识，包括昨天的时候，我是不是给大家很多知识？是，但是有注意到你没有注意到吗？你们在给我源源不断的支持，给大家演示了，昨天晚上给大家演示大家还记得吗？

Ok 所以其实你们的那些内容最后到我这全部变成昨天下午这个内容，我可以这么讲，我往那一坐一个小时 20 条视频不会断的，我这个不是枢纽，如果你们需要的话，我随时可以给大家演示，事实上我现在讲的东西就可以解决出来，大家知道了吗？我给你东西的时候啪回来了，利他就是行政日记，我有成本吗？没有，每次给东西都会获得相应的收获，为什么？

我告诉大家，我的知识如果单说它是没有场景的，是不是是空中楼阁，但是当我和你交流的时候，哪怕是我在给你支持，其实你是在问我问题，你是遇到问题了，然后我的内容正好和你的知识建立了一个什么？连接点 pmf 是吧？于是你会发现我的知识就有了落脚点，这个知识就变得有用了。

一个毫无价值的知识或者不知道在什么地方用的知识找到了落脚点，它就变成了一个有价值的产品，看明白了吗各位？所以这个时候你才理解利他就是这些东西。然后比如法这个位置，你看战略上的创新，有些时候卖东西可不是简单的卖，可能说这个散股怎么样，我告诉大家还有一些方法，比如说我有一个方法叫什么？

各位叫互惠，很多人和有什么用有什么差别，互惠有一个方法，我下午再给大家讲一些新的战略上的方法，你会发现很好玩，举个例子你们都知道的，因为下午会告诉大家很多新的玩法，我战术战略怎么玩都不是，战术都不是，这个视频怎么拍，你会发现我完全不拍视频，我不卖货大家有知道吗？

我不卖货总能卖出去，比如说我有没有给大家推过讯飞的录音笔，我有没有说过大家买我的这个笔，这个笔怎么样，这个功能怎么没有，我从来没有过，但是你们卖我也看了卖了 126 万，你们会发现我从来没有做过卖货视频，有注意到吗各位？我从来没跟大家说买什么，包括我的书我都不是卖货的没有，但是东西又卖出去了，为什么？

这里面叫什么战略和战术，举个例子各位，举个例子非常简单的方法，比如说咱们还拿这个点来说，知识给免费的东西是可以获得大量的用户的，对吧？你看我举个例子，大家玩过 360 免费的对不对？

当你把一个东西给别人的时候，比如说在外边一个抖音客，有的时候要 1980，我也不知道多少钱，没看过一个文案课多少钱一个拍摄课多少钱一个创意课多少钱，对不起在我们这是免费的，是这样一个情况，然后但是有的发现用户就来了，来了以后你会发现，当你给他解决不断的解决问题的时候，你不用考虑问题，当你给他解决问题的时候，不断解决的时候，他发现总是能找到解决的点，但是我好像从来没有卖过星球，请问在座你们哪位不是我星球的人是能举下手吗？

不敢举手，大家看看这个问题，我是我那天天给孙涛讲的，因为丁超他们当时不是做了个三三生有幸，然后当时做了个星球，然后在路上的时候我就跟丁超说，我说你看你们做了个星球，我一上来收费多少钱？对吧？然后我就问他，你看我卖过星球吗？他说好像没有，我说来你们三生有幸的，哪个人不是我星球的，他想了想好像是这么回事，各位注意到了吗？

其实你会发现当你不断给别人提供价的时候，你不需要卖任何东西，只要你的产品能够达到痛点，能帮他解决问题，只要你这个产品有价值不需要卖了，为什么？因为你已经建立起了一个很好的人设，各位知道了吗？就是我信任你了，胡子做的东西 Ok 的，我信任你了，我已经尝过鲜了，我已经尝试过了，我信任你了，所以你的东西我是认可的，我是认可的，所以说你看就产生了这样一个效果，我都不需要卖，不卖而卖，这是一种境界。

有注意到了各位，所以没有人说我割韭菜，有人说我割韭菜吗？一定是没有和我们接触的人，你站在外边看这帮韭菜对吧？但是和我们接触的人不会说我割韭菜的，为啥？还有一个原因，各位我们随时可退费，在我这不会有保留的，365 天，364 天有没有退档？有。还真有好事怎么办？各位怎么办？退。你不但要退，有些时候还要大张旗鼓的退，看明白了吗？

所以这些东西你理解了以后，各位我问大家一个问题，为什么在去年年会的时候，我们做的衣服做完了以后，然后我当时觉得不好，我自己觉得不好，大家还没觉得不好的时候，我觉得自己我觉得不好的时候，ok 我说我来给大家买单，大家懂了吗？其实你会发现一个东西很重要，就是信誉，当大家认可你的时候，有了信誉的时候，ok 你不需要卖任何东西，好东西你往那一挂，什么都不需要介绍人就买了，这叫什么？这叫降低成本，形成信任。

很多人说这个叫人设不对，这是一种战略，就是你得站在一个更高的角度去思考问题。

所以我反反复复跟大家说利他就是极致利己，不是我的能量更高，不是我是一个高人，不是说我的境界更高，不是，是我深刻认识了事物运转的规律，包括昨天下午我给大家晚昨天晚上吃饭的时候，我给大家出了个主意对吧？我说两有两个方法做客户的方法哪两个？一个是不断的给别人提供价值，ok 你不用考虑，所以如果你不理解的话，理解一些知识就可以了，这回能理解了。

好，第二个我告诉你个方法，不断的向别人要，不断的向别人要，但要的巧妙，什么叫要的巧妙？就是一旦你和别人有一个建立的这样一个连接，这就形成了沉没成本，我们叫形成了因果，就这样我不讲因果，举个例子，为什么销售人员你看真正的好的销售人员会的销售人员，比如大夏天的时候去了用户的家里，你要一杯水喝，你说太渴了能给我倒杯水吗？记住了，这个动作会形成重复消费，为什么？因为你从用户那拿走了个东西，你们俩之间就建立了连接，你啥都不拿，这个连接就建立不起来。

所以有的时候有一个方法是管用户要，你看我昨天就管我就管开中药，我说你那个是吧，你卖邻居食品，你巧克力给我一份，你就要去掉了以后你就知道长久的邻居，各位听懂了吧？

你看我在年会的时候对吧？我说孙俪听说你们家卖河蟹卖大闸蟹了是吧？我怎么没吃过？我不知道你们哪家去，这个消息对我来说太什么了，这个叫一旦要了以后就会产生连接，各位为什么是水？这个水是有学问的，不要硬要说各位给我点个赞给我刷，刷完了这个就 low 了，各位听明白了吗？为什么是水？因为水对于用户来说没有负担，没有成本，是举手之劳，对吧？要个水这个东西也没有什么也不贵的，也不那什么的，你要个水举手之劳，这个时候你咋建这个链接？

但是你听你说老板有茅台没给我喝一口你死定了能理解吗？那个水是 ok 的，所以如果你在直播间跟大家说，大家给我刷个车，刷个什么东西，开玩笑就行，但不允许这么要，你这么要会死得很惨。

但是我跟大家说你要什么可以，你可以要赞可以，要个点赞可以。而且这个点赞不是轻易要给大家一个东西，要不再比如说你做完以后，大家觉得这个是干货吗？不干不干，再来一条，讲完一段文字，大家可以给我个赞吗？

觉得好，你千万别对这个赞美一样，我告诉你在直播间留人有一个非常有意思的方法，你说大家觉得什么一觉得好的打个二，你以为这个东西就是激发留存量的活跃度的，我告诉你不是。有些时候你问大家一个问题，能给我一个反馈吗？你很真诚一样，你说我是新人主播，我还没直播过，我总感觉我有点紧张，大家能给我提点什么建议吗？

我告诉你这一个问题，他给你提些建议，你放心，你们俩的关系拉近了，这个就要这种要很真诚很自然不损失什么，但是他只要这么做了，如果他能第二次这么做，你放心，你下次开直播他还来，为啥说又是你我又刷到你了，明白了吗？这个要学会要，然后我告诉你，昨天我给大家讲遇到一个高人，一个大哥一个高人觉得他很厉害，你要学会管他要所以说有的时候给完了以后你突然要个东西，你说大哥那个书能给我推荐一本吗？因为你会发现有脑子，他一定会有很多书，而这个书的话你会发现有些时候他看完了以后，这个书那个知识已经看完了，食之无味，弃之可惜，放在那我看完了，占我书柜你放心，看书的人一定有很多书，放在那占我书柜有点可惜，扔了就不划算，这个时候你管他要一本，他会觉得这个挺好，我还有了人情，我还有了出处，这个也不可惜，但是就这一个药你们俩之间的关系，各位明白吗？

然后就书里的内容找个时间向他请教，怎么请教呢？是吧？微信红包特别棒，8 块 8 毛 86 块 6 毛 6、1 块 6 毛 8、1 块 9 毛 8，我觉得微信的红包的发明就是不允许超过 200 块钱，这个简直就是送给上天的礼物你知道吧？

看完一个东西你想跟他电子连接了，又说哥你发了昨天那条视频真的是让我醍醐灌顶，叭一个 8 块 8 毛 8 的红包过去没有多少钱，但是我希望你收下，我真的是觉得太有收获了。

你看彩虹屁也放了，然后红包也给了你，明白了吧？这个时候你一定要拿下，拿完以后他会觉得不好意思要本书，你们俩就建立一个很深的理念以后，你再把他约出来的时候，你不需要一分钱，能明白吗？这就是玩法，这就是战法，所以有的时候要学会要你看又要改又要形成一个循环，这叫什么？

各位？

这叫战法，这个叫战法，战略、战法、战术，有些东西它不是说你就买个东西伞怎么样，我告诉你，我可以不拍任何一条关于伞的广告，不拍几条广告出去之后，我把散光问题放了，我伞的销量非常的好，但是如果在我的场景里面出现一把伞，它的销量就会提升。

如果把伞设计到我的场景里，但是我不做任何的销售，它又会提高。

各位你以为我没有卖吗？我告诉你我卖了，不过不是那个点的卖，而是在一种层面上的卖，这是一种战略，这是一种创新，所以创新可不是简单的拍个段子，这个地方上面贴个花，然后我有个什么想法不是不过不要紧，我们下午开始这方面的创新，咱们赶快吃饭，人家等着，我来看我们。
