3 月 31 日 15:53 胡子哥放松
说话人 1 00:00
你看哪个电梯你去给它改造去，就用我们学的方法去改造，就不允许做你的东西，就唯独不允许做你自己的东西，你去做别的东西来给你一个特别的厉害了。这个叫什么？叫情侣胶。为什么？我把故障伞卖出去叫情侣胶。
说话人 2 00:21
谁知没事，马上就来了，明天来了吗？

群里面发的东西是要做了一下投资态势的，你知道看的都已经习惯了，不用系统问题了，他们设备特别接地气，特别真实，这才会是坐下，然后我们就觉得也可以坐下来，不是应该是怎么样对我们的两个半天实际上还有总长 5/300 差不多了。
说话人 1 01:01
你还讲你刻的比我更多。
说话人 2 01:03
你说是没有错的，谁知好。
说话人 1 01:12
各位没电了吗？

我故意让大家出去转一圈，因为你转一圈了以后你才更有创意，才会有创造力，就人有的时候是要放松的，而我自己的话经常会这个样子。
说话人 2 01:29
就是。
说话人 1 01:30
集中一段时间精力用大脑不停的去用，然后积累资料，各种思考，各种创意好。到了一个阶段之后马上停下来，什么事不干，唯独不讨论这个问题。出去散个步，我告诉大家散步洗澡都是非常好的，让你有创造力的方法，然后出去看一看接触完全不一样的东西。

尤其像刚才大家有创造力的这个时候，其实你会发现一个更好的方法，因为我们的时间是无限没有限，那就是有限的，一个更好的话是什么？因为我们今天学的东西你去别的店给人做指导，去了以后你的店可以这样开，你的店可以这样，这是个比较好的方法，然后去听别人指导你，然后无所事事，无所事事，在外边随便散步，散步是个极好的躺下来放松，啥都不想，通常会产生新的创意，我们要给我们的大脑不断的去松土，形成肥沃的土壤，然后这个时候才会长出新的东西。

所以当你们出去溜达的时候，我不让你们去讨论伞，其实你会发现会为你后面的产生新的创意去做准备的，我为什么要有这样一个环节，就希望各位以后去做事情的时候，一定要留出一个时间，是完全放松，就不要把这个事情跑满了，这个时间一定是满的，我每一天一定有一个非常重要的，这个事是我一定要搞定的。

第二，当我做一件事情的时候，我一定要逐步的关注。

第三，请你一定要留出放松的睡眠，为什么？因为当你足够专注的时候，你的大脑会告诉你什么事可以，什么事不行，因为当你专注的时候，你已经进入了这个领域这个领域以后，他会有很多约定俗成的东西，他会告诉你不行，你不能这么想，你这个经验是这个样子的，这个东西这个样他会给你个笼子，你只有放松了你跳出去，尤其当你逐步放松的时候，你的很多想法才和外界现象连接，建立各种不受约束的领域，所以曾经有过一个创意的方法，你各位你们知道一个比较好的创业方在场所在哪？

是在咖啡厅里，因为在咖啡厅里面你会接触各种各样的人，你是没有限制的，睡觉的时候咖啡厅是最容易产生创意的。

我曾经举过这么一个例子，人人的大脑，人的大脑就是个洞房，人的大脑就是个洞房，然后各种各样的创意进来进到我的大脑里，然后他们相识，然后做点什么事儿，最后就产生了新的小东西，各位人的创意是这个样子，所以我们要逐步的放松，一会我们还要给大家一个再去做的事儿，现在给大家一些小的点，首先我是从我们的老伙计那儿得到的一个启示，我发现我们很多老伙计是。
说话人 2 04:46
这样做的。
说话人 1 04:50
我见了我们提前来的十几位老总，我发现他们的所有的账号全都是卖散的，这个倒是很辛苦，这个也很努力，我告诉你你会失去创造力的，而且你的号也完全不信任人，你要学会分离，什么叫分离？

卖散，卖和散是可以分离的，卖是卖，散是散，我其实这里面有无数的创意，但是我不想告诉你，我希望你自己去想，我给你做个比喻，书和店是可以分离的，我是个书店，当你把书店放在一起的时候，你的思维是严重受限的，因为它是个书店，所以严重受限，因此你要做的事情是把书和店给我拆开，最后就很有意思了，书可以干书的事儿，店可以只干店的事儿，当它不是书店的时候，它可以是任何店，所以这家店可以是个咖啡馆，可以是个咖啡馆，大家在这个地方不断的交流，一个书店可以变成咖啡馆，就是一个事情。

第二个事情它是个店，就意味着这里边会有场地，这个场地我就可以请人来做讲座，我可以我把我的场地对外出租去做讲座，而所有来讲座的人我都是进行审核的，我都进行审核，然后这个地方的话就可以做讲座了。然后它既然是个店，我就可以请作者来我这去做分享，做读书会，这个店它既然是一个店，我就可以搞各种各样的活动，这个时候你会发现，当你把书遮住店的时候，这个店就是个场地，这个场地是可以做任何事的，你就在里面加很多。

然后这个时候你会发现一个什么情况，书不是店的限制，书变成了电的加成，各位看懂了吗？如果你只有书店这两个字放在一起的时候，对不起，书对店是限制，你把它拆开了，只考虑电还可以干什么的时候，书是对电的加成它不是限制，反过来书可以干什么，书可以干什么？

我可以把这个书变成线上线上的东西，对吧？我可以把它放到外边，然后我去分享，书还可以干什么？可以二手的往外卖，可以再进去，可以只要是书没有电，注意一定要把电从你的脑海里抠出去，电如果在你的脑海里没有抠出去，那就是限制，但你抠出去是书，当我手里有一批书是干嘛？我可以做读书主播，可以吗？可以对吧？

所以就围绕这个书可以做很多事儿，注意这个时候店是对书的加成而不是限制，我这么拆解大家能懂了吗？所以你只是书店的时候它就是限制拆开了，就是加成不是限制卖散放在一块会无限的限制你，就像我们新来的最早来的那十几位同学的账号一样，他会无限的限制你，但当你把脉和散分开的时候，就不一样了，请各位你把伞遮住，是吧？看不看看我再告诉大家怎么去怎么引起吐槽是吧？

拍视频的时候如何吐槽，说错了，你把这个麦给它遮住，是不是只剩伞了？Ok，你这个伞是不是可以玩出各种各样的创意，你不再是为卖伞而拍视频，所以刚才路上的时候有一个老伙计说我有一个想法，把我的伞就是在后边当成一把剑，老伙计是谁？刚才忘了，刚才跟我说，我就可以把握在这里是吧？当成一把剑，如果你是卖伞的话，你会觉得这个很中二，对吧？但是我玩我就是把它摆在一块，我就中二了，我就拍这么一条，我就是中二的，我根本就不做卖的动作。

各位这个时候我就是一个有趣的灵魂了，你们见过有个叫手工梗吗？还记得这哥们干的事全都是挺中二的事，没有一样有趣的发明，是这样的吧？但是他就能把那个东西玩出梗来，所以各位你可以干很多中二的事，你随便玩，然后于是一个人就会有想法的话，今天这哥们又能把伞玩出什么样的花样来，注意这个时候你不卖，你就是玩散，各位听懂了吗？

于是我这个散的账号就可以玩出无限的花样来，偶尔玩个卖的动作你就不会限制你，注意这个时候脉散他就不会限制你，这个脉对散不是限制是假设，各位听懂了吗？

好，所以你要学会做事情要把它分开，工作是工作，生活是生活，你可以把生活引到工作里面来，所以各位你看像我根本就不卖货，为什么？因为我告诉你，还有另外一个策略叫老伙计策略，老伙计这个逻辑来源于一个非常厉害的知识博主他在江湖说，什么叫老伙计？

各位我告诉你就是不断的露脸，对吧？你会发现今年过节不收礼，只收脑白金，送礼的时候是不是送脑白金对吧？大宝天天见，你说每天都听烦了，对吧？我告诉你就是不断的露脸计划，不断人类的印象露脸，加深露脸加身。

所以如果你卖伞人家会烦你，会把它会把你拉黑会屏蔽你，抖音也好，快手也好，视频号也好，他不喜欢，因为你卖伞你又不给我钱，各位看懂了吗？抖音我们就讲抖音，抖音它你要明白抖音是干嘛的，各位首先我要给你搞清楚抖音是一个视频的流量平台，它是干嘛的，它是帮用户消磨时间的，用户上来他必须有内容看，所以他必须需要创作者，我就属于创作者。

所以像我这样的人，像我这样的人，你会发现他会给我流量，为什么会给我流量，因为我能把用户吸引住，所以我要证明我有吸引用户来留住的这样的一个能力。

所以为什么抖音会给我稿费？对吧？别人玩抖音花钱，为什么玩抖音收费？因为他要让我去创作，因为我创作大家才会来看懂了吗？但是如果你是卖家，我告诉你你的广告人还不一定推，因为你推了我把流量给你了，你就损耗了我的资源，它是损耗的，它是用这种损耗来干嘛来变现的，能理解吧？我给了你流量，你不赚钱你没有完成，而且把用户推走了，对不起，我是不给你流量的，你天天卖伞我给你个流量，你又卖不出去伞，我不会给你流量的，各位懂了吗？

所以各位卖和散分开，你在玩的时候伞是不是全是创作的？不停的创作，注意这个时候你是个什么者？你是创造者，你是给抖音创造流量的人，各位听懂了吗？

他会给你流量，这些流量都是免费的，不要用卖这个动作，不轻易有卖这个动作，然后不断的在里边玩狗，但是我要让你知道我是卖伞的，不用每一条不用跟别人说我是个卖伞的，我是个卖伞的，我是个卖伞的，不用你就玩玩，露出一条我是卖伞的，我是做散的 ok 吗？于是你会发现你就会有大量的流量不断的漏掉，当然你想到散的时候会想到你，各位这个能理解了吗？所以这个叫老伙计计划不断的通过露脸，频繁的曝光，然后我再给大家讲一个逻辑，你记住了这个叫拳击逻辑。

各位在拳台上把人击倒，通常都是重拳，这种拳击不倒的，通常都是这种下勾拳摆拳，这种拳基本上击不倒的，所以很多人特别着急，挥出的每一拳都是重拳，你是想把别人击倒，但是我告诉你这是傻子，当你挥重拳的时候人会怎么办？躲开，对不对？等你心情静静的力劲的时候，我再呼你一把。所以我告诉你最好的策略根本不是每一拳呼出去都要把人呼倒，不要这个样子，而是采用刺拳找到一个点关键点的时候白出去了。

所以各位方法是什么？方法我告诉你， gei 给，人品佳一、人品佳一、人品佳一、人品佳一、人品佳一，找到一个致命的地方，摆出那个圈，所以不要每一条视频都卖货，完全没有策略，听懂了吗？

所以你看你在做一件事情的时候是要有策略的，你要学会分开，你要学会使用老伙计计划，你要有这样的一些策略，让别人对你有信任感，每次输出自然会买的，我不给大家讲抖音拍摄，我要是今天跟大家说我讲抖音拍摄，我卖 199，我的客户可以卖得非常好，对吧？

我们很多老伙计都急得不行了，胡子哥你怎么讲抖音拍摄，你不讲我就报别人的课了，我说你去报，但是如果我想讲的话，我告诉你一定没有问题，为什么？因为老伙计们对你足够的信任，我的人品值够了，我只要击中你那个点就 ok 了，各位看懂了吗？所以这就是策略，所以你要去站在一个高度去思考，好好讲了这么多，不要给也不要某个点，我现在要做一件事情，所以每过一段时间要把你所学到的知识融在一块。

我曾经讲过我们很多老伙计到现在很多时候不知道该怎么做的是，因为你缺少框架。

缺少框架，所以我再给你框架，现在各位尝试一下，把我以前给大家分享的知识请你组合在一块，不允许再按一个点拍了，你把这些全部融合在一块，对吧？是买点。
说话人 2 16:59
首先你要分清楚。
说话人 1 17:04
卖点买点匹配买点不一定是买点，就是痛点不一定是买点，很痛那个才是难点。感冒发烧痛，但我可以忍，我不会买的，疼的不行了，马上能够解决，这个是买点找到买点和痛点。

然后针对痛点注意，我这条视频是让你痴迷一级的，平时的视频搞笑，增加露脸增加好感就可以了，平时搞笑增加露脸不需要卖伞，各位听懂了吧？啦进人品佳一人品佳一人品佳，一找到一个点挖痛点，看懂了，所以说这个时候是卖货的视频，或者重点重拳的视频找到痛点在这，我的解决方案是什么？一每一条吸引怎么让用户点赞，怎么让用户评论，怎么让用户关注你去做这样一个事情，怎么去完成以及平时也可以拍一些好玩好玩有趣，你这个人太好玩了，这个视频太好玩了，这哥们太搞笑了，我好期待。

这哥们昨天有个特别中二的事，今天还有个中二的事我还要看，你们见过那个哥们吗？你说那哥们还有什么实战的东西吗？对吧？每个月 2800 花不完，根本花不完，你看过这个你告诉我他有什么干货吗？没有，但是他好玩，你会发现今天会看有什么段子对不对？

Ok 所以各位你要有这个逻辑，然后你不只是简单的点卖，可以用不同的卖点加减乘除， Scamp 有各种各样的创意，怎么去组合，一个产品能不能替换，能不能借用伞怎么去打，然后用这样的策略去完成，所以各位现在不是让你简单拍个视频的，请你来给我制定一个账号的策略，一个账号的策略，然后这个策略里边，如果我拍 3 条视频或者 4 条视频，那 3 条大概怎么拍？

我重拳出击这条该怎么拍？请你能给我制定这样一个策略 ok 吗？5 点回来，所以你们该怎么拍怎么拍，想去哪拍怎么拍都 ok，5 点回来 ok 吗？好，打个比方公司才是。
说话人 2 19:49
爆炸性的货收回的时候，好好。不要紧张，我只能看直播了，谁知后面有一些小细节，妈的到最后拿结果了。所以你必须有那个认识，你有那个认识以后你才会有策略，而不用断拍，完全天天拍明天拍，然后说不定哪一天就爆了，你都不知道自己为什么，但是完全没有策略。所以我就着急了，对，我在想这个重拳应该怎么。
